全球華人人門指定用書










Classic            Tarot            Spreads
经典牌陣
強力推薦22個牌陣。保證種準不求人
當代塔羅教父 丹尼爾+著



目録


第一章  塔羅牌結構舆牌義
一 、塔羅牌的三層結構…008
二 、大牌的關鍵字…010
三 、宫廷牌的關鍵字…013
四、數字牌的關鍵字…015



第二章  指示牌舆占卜流程
一 、塔羅牌的精華一指示牌…020
二 、如何適當地提出問題…025
三 、占卜流程詳解…027



第三章  牌陣的發展歷史

一 、占卜牌陣的前身…032



Xoo2








二 、占卜牌陣的發展歷史…O37
三、無牌陣是什麽…043
四 、牌陣的現在舆未來…044



第四章  牌陣理論舆分類

一 、占卜牌陣的基本特質…046
二 、牌陣的分類方法…048
三、學習牌陣的三個階段…o50
四 、本書所收録的牌陣…051



第五章  時序類牌陣

牌陣1/時間之流牌陣…052 牌陣2/每週占卜牌陣…064 牌陣3/時間變化牌陣…076









牌陣4/月臀牌陣…088
牌陣5/時間金字塔牌陣…100



第六章  状況類牌陣

牌陣6/身心靈牌陣…112 牌陣7/難題牌陣…124
牌陣8/問題解決牌陣…136 牌陣9/四要素牌陣…148  牌陣10/七行星牌陣…160 牌陣11/脈輪牌陣…172
牌陣12/生命之樹牌陣…184  牌陣13/黄道十二宫牌陣…196









Xoo







第七章 選擇類牌陣

牌陣14/簡易二擇一牌陣…208 牌陣15/二擇一牌陣…220
牌陣16/三擇一牌陣…232
牌陣17/黄金黎明牌陣…244



第八章  综合類牌陣

牌陣18/處境馬蹄牌陣…256
牌陣19/問題六芒星牌陣…268 牌陣20/眼鏡牌陣…280
牌陣21/幸運馬蹄牌陣…292
牌陣22/塞爾特十字牌陣…304



自序


牌陣的英文是 spreads, 意思是展開或是呈現的方 法，所以中文也有人翻譯為「展開法」或是「牌形」 ·其 實牌陣的意義在於透過適當的方式将問題呈現出來,並方 便加以解釋及分析。雖然很多塔羅書上針對牌陣都有介 紹,但是在華文的出版品當中，目前仍然缺乏一本針對牌 陣作出完整介紹的專書。

這本《塔羅入門經典牌陣》希望带给大家關於牌陣的 基本認識,並且带领大家去學習牌陣使用的方法。第一章 「塔羅牌結構與牌義」,簡單複習一下塔羅牌結構的部分， 並附上關鍵字供大家作為學習時的参考；第二章「指示牌 舆占卜流程」,介紹華文出版品當中較少提到的指示牌， 告訴你如何適當地提出問題，並詳細解析塔羅牌的占卜流 程；第三章牌陣的發展歷史」,介紹在歷史當中牌陣究 竟是如何發展和演燮的；第四章「牌陣理論與分類」,告 訴你牌陣包含了哪些要素，以及學習牌陣的不同階段。以 上四章是屬於介紹性質,有比較強的結構和理論性。

接下來的四章，分别介紹四大類的牌陣。第五章「時 序類牌陣」當中包含五個經典牌陣;第六章「狀況類牌陣」 當中包含八個經典牌陣;第七章「選擇類牌陣」當中包含  四個經典牌陣;第八章「綜合類牌陣」當中包含五個經典


Xoo6








牌陣;本書一共介紹了二十二個經典牌陣,每一個牌陣不 只是告訴你每個牌陣的名稱和位置的定義,還詳細解説了 位置之間的影響因素、解牌順序、注意事項和問題範例。 另外，每個牌陣還附上五個解牌案例，讓你更了解每個牌 陣的解牌方法，看例子學習也能更快進入状況。

建議對於塔羅牌義已經十分熟悉的讀者，可以跳過第 一章直接由第二章讀起，接下來依序進行第三章和第四 章。在看完第四章之後可以先休息一下，把當中的觀念消 化吸收，再選擇自己有興趣的牌陣開始研讀。最後仍然要 再強調一次，學習塔羅牌占卜最重要的還是自己的練習, 唯有花時間苦練出來的才是屬於自己的真功夫。












丹尼爾







第一章  塔羅牌結構舆牌義 一 ·塔羅牌的三層結構
七十八張塔羅牌對於很多人來説都會覺得很難記住，這個 時候最簡單的方法即是以一定的結構來分類記憶,不但可以達 到事半功倍的效果，同時也可以對於各張不同的塔羅牌有比較 清楚的認識。

在塔羅牌的設計上，基本上我們可以區分為兩個大部分， 一部分是代表抽象原則的二十二張大牌，另一部分是代表實際 事物的五十六張小牌；在這五十六張小牌當中，又區分為十六 張代表人物的宫廷牌，和代表事件的四十張數字牌。大牌和小 牌最大的不同，在於大牌並没有區分花色，而小牌分為四個不 同花色，每個花色有四張宮廷牌和A 到十的數字牌。

二十二張大牌可以理解成由三個階段的七張牌，再加上一 張超越結構的愚者牌所結成。第一階段表示個人舆自己的關係 一包括了魔術師、女祭司、皇后、皇帝、教皇、戆人和戰車;  第二階段表示個人舆他人的關係一包括了力量、隐者、命運之 輪、正義、吊人、死神和節制；第三階段表示個人舆世界的關 係一包括了恶魔、塔、星星、月亮、太陽、審判和世界。

十六張的宫廷牌依照花色可以理解成四個不同的階級,每 個階級當中有四個不同的階段。權杖牌組的宫廷牌代表農民、












聖杯牌組的宫廷牌代表聖職人員、寶劍牌組的宫廷牌代表騎士 貴族、錢幣牌組的宫廷牌代表商人。侍者通常代表未成年還在 學習成長的階段、騎士在於實際執行的主力階段、皇后屬於執 行層面的陰柔面、國王代表已經成熟老練的階段。

四十張數字牌代表四種類型不同的事件，每個類型的事件 又分成十個不同的面向。權杖牌組代表行動的十個面向；聖杯 牌組代表感情的十個面向；寶劍牌組代表挑戰舆傷害的十個面 向；錢幣牌組代表物質生活的十個面向。也可以将十個不同的 面向由A 到十看成有順序性的歷程。

每張塔羅牌都有其非常豐富的内涵，但在這禅将塔羅牌最 基本的意思化為關鍵字(Keyword)   系統,内容是以偉特塔羅 牌為主，但有時也可以套用到其他不同設計的塔羅牌上。






二 ·大牌的關鍵字
1.魔術師
THE    MAGICIAN
一将上天旨意带到 世間


3.皇后
THE   EMPRESS
一孕育萬物的大地 之母


6.慧人
THE  LOVERS
一神所祝福的純潔 之愛
占卜意義一純真 · 雨 情相悦 · 引誘 · 選 摔

8.力量
STRENGTH
一成功馴服強大的 力量
占卜意義一權力 · 勇 氣 · 相互配合 · 以 柔克剛










9.隱者
THE   HERMIT
一沈思者的追尋舆 引導




10.命運之輪
WHEEL of FORTUNE 一宇宙人生的無常
變化



11.正義
JUSTICE
一符合公平正義的 判断


13.死神
DEATH
一必然結束舆重新 開始



15.恶魔
THE DEVIL
一感官享受的強烈 悠望
占卜意義一毁壤 · 暴 力相向 ·被悠望蒙 蔽 ·短暫的享樂



16.塔
THE TOWER
一神意之外的必被 毁滅
占卜意義一被毁滅 · 突來的意外 · 自作 自受 ·執迷不悟











17.星星
THE   STAR
一上天敢示舆光明 希望




18.月亮THE MOON
一照亮未知不安的 光明
占卜意義一不安舆恐 懼 ·欺騙和幻覺 · 隐藏的危险 · 難以 捉摸的變化


19.太陽THE  SUN
一光明舆生命力的 來源
占卜意義 一 圆 滿 成 功 · 快楽舆满足 · 一視同仁 ·朝向光 明面

0.愚者THE FOOL
一自由旅行的各種 可能
占卜意義一明顯的危 險 · 無知 · 放縦的 愚行 · 無限的可能 性











Xo12

Classic    Tarot    Spreads





三 · 宫廷牌的關鍵字



權杖皇后
QUEEN  of WANDS
占卜意義一光明而愉 快 · 親切 · 善用直 覺 ·財運的提昇

權杖阈王
KING  of WANDS
占 卜 意 義一 經 驗 豐 富 ·謀定而後動 · 創造力 · 固執已見





















錢幣侍者
PAGE of PENTACLES
占卜意義一務實的觀 察 · 學以致用 ·財 務上的新訊息 · 少 年老成

錢幣騎士
KNIGHT of PENTACLES
占卜意義一努力工作 賺錢 · 負責任 · 實 用主義 · 不解風情 而且没有情調






014X

Classic   Tarot   Spreads




四 · 數字牌的關鍵字
權 杖 牌 組




權杖五
FIVE of WANDS
占卜意義 一努力進
取 · 立場觀點不 同 ·磨擦或衝突 · 模做


權杖七
SEVEN of WANDS   占卜意義一優勢地
位 ·不同的挑戰 · 堅持下去 ·積極抵 抗


X015







權杖九
NINE  of WANDS
占 卜意義一受傷 · 準 備反撃 · 防守策 略 ·延遲與等待



聖杯牌組
聖杯A
ACE of CUPS
占卜 意 義一感情的新 開始 · 豐富和满 足 · 上天的祝福 · 純潔無瑕



聖杯二
TWO of CUPS
占卜意羲一平等的關 係 · 主動的付出 · 強烈的吸引力 · 良 好的溝通




聖杯三
THREE of CUPS
占卜意羲一慶祝 · 歡 楽的氣氛 ·平等的 合作 ·應得的回報

聖杯四
FOUR  of  CUPS
占 卜 意 義 一 暫時休 息 · 沈思 · 不滿 意 · 自己的想像






聖杯五
FIVE  of CUPS
占 卜 意 義 一 傷 心 難 過 · 失去 · 只看到  事情的一面 ·仍保  有部分

聖杯六
SIX of CUPS
占卜意義一不平等的 關 係 · 深 度 的 承 諾 · 回憶 · 真誠的 愛











聖杯九
NINE of CUPS
佔卜意羲一豐富的成 就 ·满意 ·炫耀 · 不肯分享

聖杯十
TEN of CUPS
占卜意義一感情的完 满 ·希望 ·和樂的 氣氛 ·如家人的相 處模式



寶 劍 牌 組
寶劍A
ACE of SWORDS
占卜意義一挑戰 ·主 動出撃 ·榮耀舆勝 利 ·過度





寶劍三
THREE of SWORDS
占卜意義一心碎和憂 鬱 ·淨化和成長的 眼涙 ·缺乏及不完 備 ·延遲

寶劍四
FOUR of SWORDS
占卜意羲一避難與休 息 ·沈思 ·外來的 威脅 ·未來的戰爭












寶劍九
NINE of SWORDS
占卜意義一焦慮及害 怕 · 悪夢一場 · 逃 避現實 · 無能為力

實劍十
TEN of SWORDS
占 卜 意 義 一 孤獨寂 寞 · 極大的痛苦 · 死亡舆結束 · 即將

有重大博燮





018X

Classic Tarot Spreads












錢幣七
SEVEN of PENTACLES
占卜意義一努力的初 步成果 · 收成及交 易 · 思考下一步 · 新的創意

錢幣八
EIGHT of PENTACLES 占卜意義一專注 · 成 	熟的技術 · 工作才 有成果 ·持續努力






019X






第二章  指示牌舆占卜流程 一 ·塔羅牌的精華一指示牌
1 · 何謂指示牌 (Significator)
在大部分的占卜術當中，都會有一個専門的部分代表來問 問題的人，或是要處理的問題本身，在塔羅牌占卜當中，這就 是所謂的指示牌 (Significator) 。  在塔羅牌的占卜傳統當中， 指示牌有其根深蒂固的重要地位，很可惜在閾内並没有太多中 文資料提到這個部分，因此也較少人能夠掌握到塔羅牌占卜的 精髓。

在占卜當中，即使是同一個状況,但是對於不同的人而 言，它的意義和好壤就可能完全不同。舉例而言，你算出來的 狀况是現在的工作會十分忙碌，對於一個在工作上很積極進取 的人來説，這是不可多得的大好機會,算出這様的結果他會很 高興的跳著出去；但是對於一個比較喜歡家庭生活或是對工作 較為消極的人來説，算出來這様的結果他可能就不會那麽高 興,甚至會覺得很煩惱,所以簡單來説，占卜的好壤常常取決 於「人」的因素，而塔羅牌的指示牌正好就是幫助你掌握關鍵 的工具。

傅統上指示牌是由占卜者來挑選,在洗牌之前就從十六張 宫廷牌當中挑出一張來代表問卜者，若是自己幫自己占卜時, 就在十六張宫廷牌當中挑出一張來代表自己。當然如何挑出指


02X





示牌有時會成為影響占卜的關鍵,也是傳統上在塔羅牌占卜當 中最難學習的一個部分。

2 · 如何選擇指示牌
由於歐洲是一個多民族的地區,在塔羅牌發展的過程當 中，指示牌常是以髪色、膚色和眼睛顏色來決定，也就是以不 同民族的差異來作為區别不同牌組的主要方法，再依照年龄和 性别來區分角色，成熟男性使用國王、成熟女性使用皇后、年 輕男性使用騎士、年輕女性和未成年人使用侍者。但是在歐洲 以外的地區,例如臺灣或是日本，大部分的人都是同一民族， 因此傳統區分牌組的方式便不再適用，在此提出一些較適合現 代使用的方法。

(1)以人物性格區分一若是不由人的外貌來區分，最基本的就 是由人物的性格來區分。使用這個方法要對十六張宫廷牌的性 格有一定程度的熟悉，然後比對當事人的性格，就可以選出適 當的指示牌。這個方法在熟悉的親朋好友之間很好用，但是對 於不熟的朋友或是其他初次見面的人就有一些困難,若是無法 掌握到對方的個性就無法選出適當的指示牌；在幫自己選擇指 示牌時,有時也會因為主觀因素而出現失誤。

(2)以星座特質區分一通常是以太陽星座為主，火象星座(白 羊座、獅子座、射手座)就選用權杖牌組的宫廷牌、土象星座 (金牛座、處女座、摩羯座)就選用錢幣牌組的宫廷牌、風象 星座(雙子座、天秤座、水瓶座)就選用寶劍牌組的宫廷牌、 水象星座(巨蟹座、天 座、雙魚座)就選用聖杯牌組的宫廷


X2





牌。至於角色的選擇可以比照傳統方法，依照年紀和性别來區 分 。

(3)以人物職業區分
現代職業别舆中古世紀已經有很大的不同，但若以内在的 思雜邏輯來區分，我們也可以用職業類别來區分所使用的牌 組,再依照角色的不同特性來選擇特定的塔羅牌。

權杖牌組對應到現在的職業類别，應是包括農民及工人等






以體力勞作為主的類彆，這些人比較純樸而有行動力，與權杖 牌組宫廷牌的狀況相似；聖杯牌組對應到現在的職業,則是包 括文教及服務業等以接觸人群為主的工作，這些人對人的敏感 度較高，也需要具備一定的知識和技能，舆聖杯牌組宫廷牌的 状况相似，若是全職在家管理家計的人，也可以歸到聖杯牌 組 。
寶劍牌組對應到現在的職業類别，可以説是包括所有需要 技術能力的專業工作，簡單來説就是要考到證照才能擔任的工 作，這些人對事情銳利的觀察和判斷,和寶劍牌組的宫廷牌状 況相似；錢幣牌組對應到現在的職業類别，就包括了所有的金 融和商業部分，這些人的務實和對金錢的判断能力，和錢幣牌 組的宫庭牌相似。

而在人物角色方面，國王對應到比較成熟的階段，是屬於 自己當老闆或是可以獨當一面的人，常常著重在計劃和判断， 而較少實際執行的部分；皇后對應到比較柔性的執行者，常常 屬於内勤或是行政方面的事情，但也可能是用技巧性的方法解 决問题的人；騎士對應到比較剛性的執行者，常常屬於業務或 是要面對到激烈的競爭,通常比較偏向用強硬的方法處理事 情；侍者則對應到新進人員或是仍需要彆人带领才能執行職務 的菜鳥,展現出學習者和不太成熟的階段。

(4)由間卜者選擇
占卜者本身無法決定到底要用哪一張指示牌時,也可以讓 問卜者自己選擇一張。當然這時候可以把十六張宫廷牌都一起





拿給他，讓他洗牌後抽出一張;也可以由占卜者先選出幾張自 己覺得比較有可能的牌，再把道幾張挑出來的牌讓問卜者出抽 一張 · 另外，有些占卜者會把十六張宫廷牌都攤開放在桌上， 由問卜者依照牌面的圖様選擇一張最像自己的，不過道様的方 法常常會因為問卜者太過主觀而發生偏差，有時會選出「自己 想要成為的様子」而不是「自己現在真正的様子」,所以若是 要由問卜者選擇指示牌，還是比較建議用隨機的方式來決定。

3 · 指示牌的演變
早期指示牌就完全被等同於問卜者，所以必定是由代表人 的十六張宫廷牌當中選出一張來代表，但是到後來渐渐有很多 人也開始覺得，有些人物的特性用大牌來表示也許更加精確, 所以有時候就變成在宫廷牌和大牌的範圉當中選出一張來作為 指示牌。

但其實 Significator這個字在占卜術當中的用法，除了代 表「當事人」之外，有時也代表「問題的關鍵或核心」,所以 在占卜前也有人選擇特定的大牌或小牌，來代表所要占卜的事 件類型，在無法判断所需使用的指示牌時,就會請問卜者在當 中選出一張牌來代表，之後就渐漸演燮成為切牌的使用方法， 所以就技術的發展源流來看，切牌是指示牌的其中一種,或者 也可以説，現代比較多人是用切牌的方法來決定指示牌。

所以大家對於切牌千萬不可等開視之，在功力有點進展之 後,更可以嗜試由占卜者選定指示牌的作法，你會發現這様占 卜不但會更為精確,在尋找和使用指示牌的過程也會為占卜增 加不少深度和樂趣。




二 ·如何適當地提出問題
在占卜時提問的方式常常會影響到占卜解釋的難易程度。 不適宜的提問方法常會增加占卜解釋的困難度，甚至有一些問 題根本是不可能解釋出來的，所以如何提出一個有意義的問題 在學習占卜上就變得十分重要 · 以下提出適當提問的一些基本 要素。

1 · 清楚的問题意識
在問問題的時候， 一定要清楚地知道想要借由占卜得到的 訊息是什麽?若是完全無法得知當事人想要問什麽事情，就不 可能進行任何形式的占卜，所以在占卜開始之前， 一定要和當 事人充分溝通，找到適當的問題點,否則有時候占卜了半天， 得到的並不是當事人最想知道的訊息，對當事人也没有提供什 麽幫助，那麽就是自費力氣了。舉例而言，有些人會來問工 作，但工作其實是非常廣大的問題，他到底是想要在現在的工 作當中突破困境?或是想要看看如何可以找到新工作?甚至是 已經有三四個工作機會不知如何選擇?以上都是不同的問題 點,而選擇一個最想知道的問題進行占卜，對於當事人才能提 供最有意義的资訊。

2 · 判斷是否適合使用塔羅牌處理
有些事情適合用塔羅牌處理，但有很多事情是不宜使用塔 羅牌占卜的。就塔羅牌占卜的特性而言，專長在於對單一問題 進行深入的性質分析，時間與現在越近的越能看得清楚；因此 若是一翻兩瞪眼的是非題(没有性質的差别)就不太適合塔羅 牌占卜，這個時候丢銅板也許是更快的方法，而太久遠以後的


XO25





事情(通常是指超過一年以後才會發生的事情),也不太適合 使用塔羅牌。此外，塔羅牌通常是針對單一事件或主题進行分 析，太過於複合性的問题，也許使用命理工具(例如西洋占星 學)來處理會比較適當。在事件的性質上，通常若涉及到舆自 己無直接相關的事情，或是人力所不能控制的事情(例如生死 或是賭博),通常也不宜使用塔羅牌占卜。

3 · 劃定清楚的適用範圍
塔羅牌算出來的結果並不是放諸四海而皆準，也不是終身 有效的指引，而是依照當下時空的客觀状況,作出可能實現的 最佳化解釋。因此在進行塔羅牌占卜時,必要為問题劃定清楚 的適用範圍，例如有人來問感情方面的問题，其實有非常多不 同的部分，若是問現在個人感情的狀況,適用範圉也許就可以 比較廣大，但是看到的東西就會較為抽象，若是問到舆A 君的 關係，那麽就可以針對當事人與A 君的關係進行較為深入的分 析，但這個分析當中，就不太可能包括到舆B 君 、C 君甚至D  君的關係。

因此你若将問題的範圍擴大，雖然可以包含較多狀況,但 解釋上可能會過於抽象，在判斷上也會比較困難,所以一般來 説，都會建議把問题限制在一定的範圉之内，這個時候就不宜 去作過度延伸性的解釋,例如有人問到某一份特定工作機會的 状況是否顺利，這時候就不宜去解釋除了這份工作之外是否有 其他機會。所以在問問題的時候必然要有一定的針對性，把問 题的範圍限縮才能看到更清楚的東西，提供更詳實有效的建 議 。


Xo26





三 · 占 卜 流 程 詳 解
1 · 提出問題與選擇牌陣
在占卜之前必然要提出問題,關於提出適當問題的方法， 已經在前面提到了，當占卜者舆問卜者共同決定問题的内容之 後,就要由占卜者依照問題的性質來決定使用哪一種牌陣。有 些占卜者會讓問卜者決定使用的牌陣,其實並不是很適當的作 法，因為通常問卜者對於牌陣的性質不太了解，對於這個牌陣 是否能解決他的問題也無從判斷，其實選擇牌陣也是占卜當中 的重要環節,一個好的占卜者應該要負起選擇牌陣的責任，才 能完整有效地進行占卜 ·

2 · 選擇指示牌
决定牌陣之後,接下來是選擇指示牌，選擇指示牌的方法
也已經在前面提到，若是要使用切牌的方式選擇指示牌，這個 步驟就要放到洗牌之後再來進行。

3 · 洗牌
塔羅牌洗牌的方式隨著每 個人的習慣會有所不同，但是 需要注意的是，若要使用正逆 位置區别的解釋方法，就要在 洗牌當中能創造出正逆位置的 差别。一般最常使用的方法就 是「麻将式」的洗牌方法，將 塔羅牌正面朝下，以順時針或 逆時針的方式旋轉,覺得足夠 了之後,将牌横向收攏起來。





判断正逆位置的方法，也會隨著不同人的習慣而有所不 同，只要你使用固定的方式練習即可。丹尼爾建議的方法是： 當你將牌收攏時,以占卜者右手接觸部分當成牌的下方，不論 你是向左轉九十度或是向右轉九十度，只要認請哪一面是下方 就好。
判斷正逆位示意圆













4 · 切牌
洗牌之後要請問卜者切牌(如果是幫自己占卜就是自己切 牌)。切牌的方式是將整叠塔羅牌的一部分拿起來放到旁邊, 使用左手或右手都可以，然後將剩下的牌放到那叠牌的上面，




道時候整聲牌的「最下面一張」就是所謂的切牌。雖然有些書 上信誓旦旦的説一定要使用左手切牌，但是在實証經验上並没 有發現任何差别，所以大家就不用太過拘泥。若你已經在事前 選擇了指示牌，則切牌的步驟就可以省略。
切牌示意圖 —






5 · 選牌
選牌是一個隨機舆直覺的過程，所以一般都是在牌面向下 的状況下進行抽牌，為了讓每一張牌都有被抽到的機會,因此 會將牌以一字型或扇型展開,再開始進行選牌的動作。塔羅牌 要選出多少張,必然舆使用的牌陣有關,所以在選牌的時候是 由占卜者告訴問卜者要抽出幾張牌，然後由問卜者依照自己的 意思選出牌來,這時候不一定要由左至右、或由右至左，也不 一定要使用左手或是右手，只要抽出所要使用的張數即可。但 是為了不要讓前面抽出來的牌影響到問卜者接下來抽牌的心 情，通常會請問卜者把抽出來的牌面向下交給占卜者，而不要 抽出一張就翻開一張。





6 · 排列牌陣
選完牌之後接下來要排列牌陣,大部分的牌陣都是依照抽 出牌的順序來排列，因此當問卜者將牌交給占卜者的時候，占 卜者應該要注意弄清楚抽出牌的順序，才不會将牌放在錯誤的 位置上。為了避免混亂的狀況,通常會建議占卜者將牌陣完全 排列正確之後,再一次進行翻牌的動作。

7 · 翻牌
若是不使用正逆位置區彆的人，就只要簡單把牌翻開即 可，甚至若出現逆位置的牌，也可以把它轉成正位置。但若是 使用正逆位置區别的人，在翻牌時記得要由短邊翻牌，這様才 不會把原來訂好的正逆位置又颠倒過來了。






8 · 分析舆解釋
針對牌陣進行分析舆解釋,最重要的是如何把牌在牌陣當 中的意思弄清楚，道時候不僅要對每張塔羅牌的意思了解，更 要對牌陣的分析邏輯掌握清楚，接下來就是要保持客觀和冷 静，把牌呈現出來的實況對問卜者説明。有時候占卜者會在第 一時間没辦法把狀況組織起來,這個時候應該要對問卜者説 明，你需要思考一下，請他安静地等待，否則長時間的沈默可 能會造成問卜者的不安。

9 · 問题討論
在進行分析與解釋之後,通常問卜者會有不明白的地方， 或是仍然有一些細節需要確認,這個時候就進行到問題討論的 時間,占卜者可以請問卜者提出問题，並盡力解答問卜者的疑 惑。但在這個時候仍要注意保持客觀冷靜，只要把牌陣當中的 意思解釋清楚就好，不要加上太多個人主觀的猜測,若是超出 占卜範圉之外的問題，應該要明確告訴問卜者無法回答，而不 要過度地擴張或延伸解釋。

10 · 提出建議
對於占卜者最後一個重要的責任就是對問卜者提出建議。 因為在大部分的状況下，問卜者必然是面對到自己無法解決的 事情，才會來救教於占卜者，占卜者除了把事情的狀況説明清 楚之外，也要針對這個狀況提出一些解決的方案，這時候應該 以問卜者的立場來思考，如何找到一個可行的方案，但切忌不 要带有太濃説教意味，否則即使你真的是好意也可能會被當事 人所排斥。






第三章 牌陣的發展歷史

一 · 占 卜 牌 陣 的 前 身

一般人也許認為牌陣就是把塔羅牌排成特定的形状，但是 其實在牌陣發展的歷史當中，仍然有許多不同的様態和變化， 也對現今的牌陣有不同程度的影響。
1 · 圖解牌陣 (IIlustration)
最早把塔羅牌與特定位置連結在一起的，可以説是圖解牌 陣。由早期留下的塔羅牌文獻當中，常常會把部分或全部的塔 羅牌排列成特定的圖形，用來表現塔羅牌的結構,並且由牌的 相對位置來顯示牌舆牌之間的關係。這種牌陣常會出現在教學 的文件當中，也鼓勵學習者把牌排列出來觀察和學習,例如以 三乘七的塔羅方陣來表現大牌的結構,就有百年以上的歷史， 而將各個小牌牌組排列成圓圈舆十字的形狀,更是傳統教材當 中常見的主題。
塔羅方陣圆



3皇后   4皇音


9障者  10命迎之翰11正羲            13死種  14節制

15恐魔   16塔    17星星   18月亮   19太陽  20寤判  21世界


Xs2






權杖8
圆解牌陣不只是幫助我們學習塔羅牌，許多圖形的使用也 影響到後來牌陣的設計,只是影響力不如下面提到的冥想牌陣 來得大 ·

2 · 冥想牌陣 (meditation  picture)
使用塔羅牌來進行静心冥想的人，有時會把特定的塔羅牌 排列成一定的圖形，用來作為冥想的指引，道就是所謂的冥想 牌陣。早期的冥想牌陣都使用特定的牌組和陣型，例如把大牌 排列成生命之樹的形狀，再加上某一組小牌進行冥想，即可進 行特定階層的修行，近來也有人利用原型陣列(archetypal  matrix) 的組合，發展出特定功能的冥想牌陣。

o

塔羅入門經典牌陣





冥想牌陣發展的另一個分支，即是選用固定的陣形，但是 隨機抽出部分的牌來進行冥想，道個部分和現在使用的占卜牌 陣的方法就十分接近，而許多冥想牌陣到後來也都被用來當成 經典的占卜牌陣來使用，因為這些牌陣本身的結構良好、陣形 精美，又有神秘學上的基礎,對於後來牌陣發展的歷史有極大 的影響。

3 ·魔法牌陣(magic circle)
若是把塔羅牌作為施作魔法的道具，那麽當儀式完成之 時,塔羅牌所呈現的様態常會被稱為魔法牌陣。魔法牌陣對於 塔羅牌占卜儀式的影響特别大，不論是唸咒語或是與精靈有關 的説法，幾乎都是來自魔法的傅統,但是使用魔法牌陣的概念 和占卜牌陣的概念可以説是完全不同；魔法牌陣是要為了要施







作魔法而進行的儀式，而占卜牌陣則是為了要解决問題而提出 分析舆建議,因為使用的道具相同，而使得有些人把魔法和占 卜混為一談,其實是不正確的説法。
魔法陣圆



有某些塔羅牌占卜師也兼習魔法，因此有時會将魔法的儀 式和概念加入到占卜當中，也形成某種带有魔法儀式的特别占 蔔傳統,不過事實上能在占卜當中同時施作魔法的人屬於極少 數,即使加入魔法的儀式也不一定能增加占卜的功力，因此並 不建議一般人在塔羅牌占卜當中混入魔法的概念。




二 · 占卜牌陣的發展歷史

1 · 早 期 占 卜 方 式 一 十 九 世 紀 以 前
塔羅牌占卜早期的方式，受到遊戲傳統的影響較大，因而 在取出所需要牌時大都經過複雜的程序，當中有些部分類似易 經卜筮使用的筮儀,将七十八張牌分成幾堆又餘幾張,再分堆 又餘幾張,但所不同的是，早期塔羅牌占卜分好堆之後,就會 把分出來的牌放在牌陣當中，最後餘下的牌反而是不用的。而 這個時期留下來的牌陣大都超過四十張以上，也形成一種大牌 陣的傅統。值得 一提的是，在最早期的占卜流程當中，常會習 慣於把大牌和小牌分開來操作，也可以推測早期塔羅牌的占卜 者會認為,大牌和小牌的性質有極大的不同。
伊特拉占卜圆

33,32,31,30,29,28,27,26,25,24,23,
66,65,64,63,62,61,60,59,58,57,56,
22                55,                               44,
21                  54,                             43, 20                   53,                          42,  19                      52,Significator                41,    18                       51,                    40,
17                         50,                   39,
16                          49,               38, 15                            48,             37,  14                             47,           36,   13                               46,        35,
12                                  45,      34,





2 · 大牌陣時期一十九世紀～二十世紀初
受到早期占卜方式的影響,有很長一段時間塔羅牌的牌陣 和現在比較起來都是屬於大牌陣,至少會使用到四十張以上的 塔羅牌，不過這個時期的牌陣出現三種主要不同的様態;第一 種是受到早期占卜方式影響較大的複合型大牌陣,雖然省去了 不少的占卜流程，但是牌陣的排法還是差不多一様，在解釋上 也包含多層次不同的意思，但由於包含的分析要素太多，現在 已經很少人使用這類的大牌陣。

X38




第二種是只翻開部分牌卡解釋的精華型大牌陣,在使用時 将大部分的牌卡排列成特别的形態,但只翻開部分關鍵的牌進 行解釋。這類牌陣使用到的牌卡雖然都很多，不過實際翻開來 解讀的牌卻很少，直到現在仍然有不少人喜歡使用這類型的牌 陣 。
開鍵十字牌陣






第三種是意義較為簡化的陣列型大牌陣,這類牌陣的陣列 雖大，但解釋的意義上舆複合型大牌陣比較起來單純許多，不 過因為同一個意義的位置往往都包含了五張牌以上，必须將這 些牌综合起來判斷才能解釋,在使用的難度上較高，不過已經 非常接近於現在常用的牌陣了。
大型陣列牌陣         過去的影響

第一列























第二列



第三列



第四列



第五列



第六列

現在的影響

外在的影響

立即的影響

未來的可能

未來的結果

7       6       5       4        3       2











3 · 改良牌陣時期一二十世紀初～1970年代
也許是受到北歐文字占卜一如尼石(RUNES)   的影響, 塔羅牌的牌陣開始走上簡化舆改良的道路，在張數上大都簡化 到二十張以下，也用心地設計不同位置所代表的含意和相對位 置，出現不少現在仍在使用的經典牌陣,如塞爾特十字牌陣、 黄道十二宫牌陣……等等 ·而在英文當中也開始使用「展開法 (spread)」 道個字眼來形容牌陣。
塞爾特十字牌陣








黄道十二宫牌陣


這段時間最重要的發展，是将牌陣的使用方法再簡化，成 為適合占卜使用的問卜流程，在發展上朝向實用性舆易用性， 也去除了大部分舆魔法儀式有關的東西。




三 · 無牌陣是什麽

在塔羅牌占卜當中，常會有人提到「無牌陣」的看法，其 實這當中還是分成很多不同的狀況。若以牌陣的英文名稱 spread來看，指的是将牌展開的方法，所以除非没有把牌翻開 來,否則就廣羲來説都是某種型式的牌陣。

若是以最狭義的牌陣定義法，将牌陣視為用特定位置排列 來解讀塔羅牌的方法，那麽所謂的「無牌陣」應該是指不使用 特定位置排列來解讀塔羅牌的方法，在這當中又會分成三種不 同的状況。第一種状況是「 一 張牌」占 卜 法，通常是以切牌或 抽牌的方式選出一張牌，然後就以這張牌來解釋的方法，這種 方式雖然簡單,但是資訊量太少，有時在判讀時會造成困難, 對於事情的細節也不易解讀。

第二種方法是「特定張數抽牌」占卜法，通常是占卜者請 問卜者抽出特定張數的牌，就實務上常用的有三張、七張或十 張,然後就以這些牌進行综合解釋,並不區分各别牌卡在排列 位置上的意義。第三種方法是「不特定張數抽牌」占卜法，由 問卜者自己決定抽出多少張牌卡，占卜者就由這些牌卡上的資 訊進行解釋。這兩種方法的解讀都有很強烈的個人風格，在判 讀上也取決於個人的判断，比較難教授和學習。

有人認為無牌陣是「無招勝有招」,但丹尼覺得「各有 巧妙不同」,如果招數很好用，何必拘泥於無招?若是招數不 好用，何妨放下招式思考一下，自創新招也没有什麽不可。但





就初學者而言，丹尼爾強烈建議先把基本的招數練好，等自己 在占卜上已經十分熟悉了之後再來想新的燮化，把基礎打好才 是正本清源之道。
四 · 牌陣的現在與未來

舆先前的牌陣相比，現代的牌陣有幾個重要的特點:
第一，現代的牌陣張數較少，大都介於兩張到二十張之 間,而很少出現擺满一桌子牌的状況;相較於早期的牌陣來 看，所使用的牌明顯少了很多。
第二，現代的牌陣大多有明確的使用時機,带有良好的設  計和目的性；相較而言早期的牌陣大多為「萬用」或「通用」 的類型。
第三，現代的牌陣大都是用一張牌或少數幾張牌來表示一 個位置的意思，在判斷上較為簡單明確;相較而言早期的牌陣 每個位置的意思都至少由七張牌以上組成。
第四，現代的牌陣大多重視造型，常會以基本的幾何圖形 或是神秘學符號來表現。舆牌陣有關的理論,將在下一章當中 再詳細説明。

其實牌陣是不断在創新和變化的，除了某些在書中不斷重 複出現的經典牌陣之外，許多創新或改良的牌陣也不断被設計 出來,在阈外常會見到張貼新牌陣的網站或論壇,其中又以針 對某種特定問題而設計的專用牌陣數量最多，由歷史的發展來 看，由改良牌陣時期開始到現在，塔羅牌的占卜牌陣越見實用 舆簡化，相信未來的發展也是會朝向這個方向繼續前進。


X044

Classic       Tarot       Spreads





——我的塔羅筆記 ·    ——





































X





第四章 牌陣理論舆分類 一 · 占卜牌陣的基本特質
牌陣的意義在於透過適當的方式將問题呈現出來,並方便 加以解釋及分析。針對牌陣我們可以用下列的特質進行分析：
一 、目的及使用時機;二、使用張數;三、圖形及位置；四、 解釋的邏輯及方式。這四個部分可以説是每個牌陣都可以找到 的分析單元，由這些單元的分析也可以讓我們更了解牌陣的意 義 。

1 · 目的及使用時機
牌陣的第一個特質是它的目的和使用時機。有些牌陣可以 對大部分一般的狀況進行分析，我們稱之為「普遍用途」的牌 陣,而某些牌陣只能針對特定的主題進行分析，我們稱之為 「專門用途」的牌陣。

一般在學習牌陣的過程當中，初學者通常由普遍用途的牌 陣開始學起，因為這様子就能以較少的牌陣解決大部分的問 題，而不必每遇到一個不同類型的問题，就要去學一個新的牌 陣 。

Classic Tarot Spreads




2 · 使用張數
牌陣當中使用的張數由兩張到七十八張都有可能，但現在 一般的牌陣使用的張數都在二十張以内。

牌陣使用的張數也和其數字代表的精神意義有關,若是對 數字象徵意義有研究的朋友不妨可以觀察看看。

3 · 圖形及位置
每個牌陣都會排列成一個特定的圖形，每張抽出來的牌都 會被安排在特定的位置，每個位置都代表了特定的意義。

牌陣所能呈現的圖形往往舆使用的張數有關,使用越多張 數的牌陣越有可能排列出複雜的圆形；每個位置的意義則舆使 用的目的有關,必定要能呈現占卜所要達成的目標,而設計良 好的牌陣，牌與牌之間的相對位置更有助於思考和解讀。

4 · 解釋的邏輯及方法
每個牌陣在解釋時有它一定的邏輯及方法，當然占卜師不 同可能會有不同的解牌途徑,但是其要呈現的基本狀態應該是 固定的，若是能充份理解牌陣解釋的邏輯及方法，在解牌上必 然更加顺利及省力。




二 ·牌陣的分類方法

1 · 依照使用時機的分類
就牌陣的目的來看，我們通常可以分成四個大類:第一類 是時序類的牌陣,當我們想了解事情依時間發展會有什麽變 化，或是想以時間的顺序來分析事件的状況如何，這時候我們 就會使用時序類的牌陣。

第二類是状況類的牌陣,當我們想對一件事情進行屬性或 状況的分析，或是想以各個不同的面向來解讀一件事情時,我 們就會選用状況類的牌陣。

第三類是選擇類的牌陣,當我們面對不同選擇的状況,希 望能在一個牌陣當中進行比較分析時,我們就會選用選擇類的 牌陣。

第四類是混合類的牌陣,當我們面對到較為複雜的状況, 必要把時間、状況或選擇等因素都考慮進去時,我們就會選用 混合類的牌陣,通常混合類的牌陣都屬於比較複雜和進階的牌 陣,使用張數通常也會比較多一點。

在選擇牌陣時,可以依照使用時機的分類來檢視一下，自 己想要分析或了解的是適合使用哪一類的牌陣,道麽一來也比 較容易抓到問題的核心。





2 · 依照張數分類
也有人依照牌陣當中出現的張數對牌陣進行分類。一般來 説五張以下的牌陣較為簡明，適合處理單一性或較單純的問 题，也會建議初學者由五張以下的牌陣開始學習起；六張到九 張的牌陣大小適中，針對問題可以作出足夠廣泛和深入的分 析，又不會因為資訊太多而出現混亂的状況,也是大家最常用 到的牌陣。

十張以上的牌陣,在現代都被稱為大牌陣,可以處理較為 複雜的問題，但是因為包含的資訊較多，對於初學者而言也許 會容易混淆，要有一些功力之後才來挑戰這類牌陣。

3 · 依照解釋邏輯分類
若依照解釋邏輯分類,我們可以將牌陣分成入門級牌陣、 進階級牌陣和専家級牌陣。
通常入門級牌陣的解釋邏輯比較單一，也有固定的解釋方 法，只要依照牌面解釋,即可得到大部分的資訊;進階級牌陣 的解釋邏輯比較複雜,在解釋時雖然也有固定的解釋方法，但 還要考慮到位置舆位置的關係，才能作出比較完整的解釋,使 用時對牌陣的理解深度會重影響解牌的状況。

專家級牌陣在解釋上要考慮的因素很多，除了位置舆位置 之間的關係，牌舆牌的關聯性也要考慮進去，即使用固定的方 法解釋之後,還要占卜者本身的融會貫通，才能掌握到整個問 题的精髓。所以一般會建議初學者由淺入深，一開始由入門級 的牌陣學起。






三 ·學習牌陣的三個階段

學習牌陣的第一個階段，其實大部分是以牌陣來學習牌 義。因為在這個時候初學者對於牌義的内涵還不是很了解，而 不同的牌陣因為設定了不同的意思，而使得初學者在解牌的過 程當中，渐渐熟悉同一張牌在不同状況下的作用和意義。在這 個階段大多數人就是把牌卡带入到牌陣所設定的意義當中，依 照牌義進行解釋。

學習牌陣的第二個階段，漸漸能熟悉各種不同的牌陣。這 個時候對於每張牌的牌義已經有一定的認識,所以在使用牌陣 時開始能深入了解各個牌陣的設計原理，發展出自己的解讀模 式。在這個階段大多數人已經能進行综合性的分析，對於不同 的牌陣能夠運用自如，也會出現對於不同牌陣的好悪判斷,會 習慣於使用少數幾種牌陣。

學習牌陣的第三個階段，開始能精確判断應使用何種牌 陣。這個時候對於不同牌陣的異同已經有清楚的認識,也可以 分辨出不同時機應該使用何種牌陣,由於使用到適合的牌陣, 不僅在解讀上更加快速、省力、正確,也能針對問題的特性将 牌陣作適當的調整和活用。









X5OX




四 ·本書所收録的牌陣

本書的所收録的牌陣都屬於十分經典的牌陣,不但常見於 各類塔羅牌書籍或網站當中，實際使用上也非常順手，每個牌 陣都值得大家深入學習和演  。在編排上是依照時序類牌陣
状況類牌陣、選擇類牌陣、糉合類牌陣的順序編排，每類的牌 陣都由淺入深、循序渐進。

在時序類牌陣當中，包括了入門級的時間之流牌陣、每週 占卜牌陣,進階級的時間變化牌陣、月僭牌陣,及専家級的時 間金字塔牌陣,共五個牌陣。在狀況類牌陣當中，包括了入門 級的身心靈牌陣、難題牌陣、問題解決牌陣,進階級的四要素 牌陣、七行星牌陣,及専家級的脈輪牌陣、生命之樹牌陣和黄 道十二宫牌陣,共八個牌陣。

在選擇類牌陣當中，包括了入門級的簡易二擇一牌陣,進 階級的二擇一牌陣、三擇一牌陣,和專家級的黄金黎明牌陣, 共四個牌陣。在综合類牌陣當中，包括了進階級的處境馬蹄牌 陣、問题六芒星牌陣、眼镜牌陣、幸運馬蹄牌陣,和專家級的 塞爾特十字牌陣,共五個牌陣。

建議初學者可以由時序類、状況類和選擇類三種牌陣當 中，至少先熟悉一個牌陣,這様就可以處理大部分的問题了。 學習牌陣其實在精不在多，先把一個牌陣練熟了，再進到下一 個牌陣,一次學太多牌陣反而會消化不良。








第五章 時序類牌陣







問题範例：
我想知道與某人的感情會如何發展?
我想知道在這個群體中的人際關係會如何發展? 我想知道現在這份工作會如何發展?
我想知道現在找工作的狀況會怎麽様?
我想知道這筆投資繼續下去會怎麽様?





解牌案例：
我想知道與A 君的感情會如何發展?



聖杯八

切牌是聖杯八，表示本人很想要改變現状，離開他所不满 意的感情状態,在當中有實質的行動力去支持他的改變。
過去是權杖九，表示兩個人在感情當中都受到一些傷害， 採取防守的策略，也都覺得這段感情再拖下去也没意思。
現在是權杖八，表示現在在感情當中最需要的是自由，兩 個人都有各自的事情需要去忙，各分西東反而比較快樂。
未來是錢幣阈王，表示兩個人将感情的重心轉向工作，努 力追求自己的安全感和物質生活，也可以理性務實面對。




整體建議及分析：除了切牌之外整個牌陣都没有聖杯牌， 表示雖然當事人心中仍把這當成一個感情關係，但是實質上感 情的成份已經很淡了。
過去的權杖九若表示傷害和停滞，配合上主觀心態的聖杯 八想要離開,那麽權杖八的行動力将會把關係帶到比較自由和 開放的狀態,未來的錢幣國王雖然指向生活享受，但並没有有 兩個人共同生活的意思，所以是比較理性務實處理的狀況 ·
在道锂可以針對權杖八建議兩個人暂時分開一陣子，各自 去發展自己的新生活，若是未來務實的判斷之下，兩個人仍想 在一起，那也没什麽不可以，若是未來的決定偏向分手，也是 可以和平理性處理。

















我想知道現在找工作的狀況會怎麽様?

過去的狀況               現在的状況               未來的狀況

聖杯四


切牌是聖杯四，表示當事人現在正在休息的状態,不但常 常會想太多，對於自己的現状也不满意又没有行動改進。
過去是權杖七，表示過去曾出現不少工作機會,但是都被 本人拒絕掉了，常常是因為條件不夠满意而不願意屈就。
現在是聖杯三，表示現在走向舆人較平等的感覺,之前的 努力在此會得到應得的報償,所以更要小心謹慎的處理。
未來是權杖四，指向一個穩固而可以享樂的狀況,可能會 找到一個可以輕鬆勝任的工作，並且有長久發展的機會。






整體建議及分析：算找工作但切牌出現聖杯四，明顯地本 人對於這様的狀況並不满意，再加上過去的位置出現權杖七， 很可能就是因為自己的眼光太高，所以才會推掉一些工作機 會,現在的聖杯三表示若是能夠降低標準找一個可以輕鬆勝任 的工作，那麽未來會指向權杖四的享樂状況。所以這時可以針 對聖杯三作建議,降低標準找到一個新的工作，之前的努力将 會得到回報,未來的發展也是美好的。












我想知道這筆投資繼續下去會怎麽様?


寶劍四


切牌是寶劍四，表示本人正為這個狀況煩惱,但又有一點 在逃避現實的傾向，覺得若是維持現状也没有什麽不好。
過去是權杖六，表示這筆投資過去應該有不錯的獲利，即 使不是本人獲利最多，也會因為這件事情分到不少好處。
現在是權杖九，表示這筆投資現在停滞不前、獲利趨緩, 甚至有可能開始出現賠錢的象，令當事人十分傷腦筋。
未來是塔，表示未來這筆投资可能會有重大的意外，出現 非本人可以控制的状況,也可能因此而造成極大的損失。





整體建議及分析：雖然是算投资但是整個牌陣當中並没有 錢幣牌組出現,過去出現權杖六看出來有獲利，但是現在進入 權杖九的停滞階段，本人自然出現寶剑四的不满意心態,但未 來出現的是代表重大意外的塔，即使本人會因為寶劍四的心態 傾向維持現状，但是還是會建議當事人快點把道個投資脱手或 處理掉，以免因此带來更大的麻煩。














我想知道在這個群骨禮中的人際關係會如何發展? 過去的狀況               現在的状況              未來的狀況

聖杯侍者


指示牌選用聖杯侍者， 來問卜的當事人是年紀很輕的學 生，對很多事情充满好奇心，在人際關係上既敏感又期待。
過去是塔，表示在過去在這個群體中有一些不愉快的經 驗,而且很可能不是本人所造成的誤會,以致於關係不佳。
現在是錢幣皇后，現在問卜者很努力地在付出，同時也會 照顧到别人的需要，算是很盡力在經營這個群體的關係。
未來是寶劍三，未來的状況仍然不佳，似乎是一個心碎的 結果，在群體中感覺到傷心難過,還不如離開這個群體。


Xo6O




整體建議及分析：對人際關係敏感的聖杯待者面對到塔這 種被誤會的状況,很自然會有增加付出和照顧别人的反應,希 望以錢幣皇后的作法來重新取得認同，但是事情的結果似乎不 如預期，出現了寶劍三悲慘的下場。所以遣個時候可以建議當 事人不要白費力氣,即使多花很多時間精力仍然不能得到認 同，還不如另外尋找新的朋友。













我想知道現在這份工作會如何發展?

過去的狀況               現在的狀況              未來的狀況

寶剑騎士


指示牌選用寶劍騎士，來問卜的當事人是精明専業的業務 員,分析事理上邏辑清楚，也很積極地發展自己的事業。
過去是愚者，表示在過去的這段時間當中状況不明，因此 可能犯下極大的錯誤,以致於業績開始倒退甚至是掛零。
現在是錢幣A,   表示現在有明確的方向可以努力，也可以 得到具體的報償,是應該要好好振作、重新開始的時候。
未來是寶劍四，表示接下來會有一段需要退卻思考的時 間,可能是因為身體健康需要休息，或是感覺到職業倦怠。






整體建議及分析：較為急切的寶劍騎士，遇到不明的状況 很可能就會發生愚者般的錯誤,但現在出現了新的好機會,應 該是可以好好努力的時候，在未來出現寶劍四道張牌舆寶劍騎 士的性質完全相反，但似乎是在提醒當事人要好好思考，有機 會就要多休息。因此在這锂可以建議當事人，要把握現在的機 會好好努力，但是該休息的時候就要休息，免得把身體搞壤 了，或是因為衝過頭反而變成職業倦怠的状況。











X063













問题範例：
我想知道這週舆男朋友的相處狀況如何? 我想知道這週的工作運如何?
我想知道這週的學習運如何?
我想知道這週的出差状況會是如何? 我想知道道週的家庭運如何?





解牌案例：
我想知道這週的工作運如何?



切牌  楹杖十
切牌是權杖十，表示當事人自己預期遣週的工作必然十分 勞累，或是已經知道有許多工作在等著他，没有好日子過。
星期日是星星，抽牌的當天應該是没有上班，所以出現了 代表希望舆分享的星星，有些事情只是自己想得美而已。
星期一是權杖皇后，這天對運勢影響最大的，可能是一個 親切開朗的人，也表示有些事情可能要以直覺來作決定。
星期二是權杖六，這天的狀況十分順利，應該在工作上會 有不錯的成果，而且能讓在四週的人都為你的成就高興。
星期三是錢幣國王，這天對運勢影響最大的，可能是一個 精明的主管，也表示可能要作出舆重大金錢有關的決定。
星期四是權杖國王，這天對運勢影響最大的，可能是一個 經驗老道的人，也表示在這天當中凡事都要謀定而後動。
星期五是命運之輪 ,表示這天在工作上會遇到一個重大的 轉變,要以處燮不驚的精神來面對到所有的變化和挑戰。




星期六是女祭司，道天應該是可以好好静下來,思考一下 的時候，一動不如一静，可以等待事情慢慢地顯現出來。

整體建議及分析：道週當中並没有遇到太過不好的牌，表 示在運勢上没有太大的問题，比較要注意的特色是出現了三張 宫廷牌，表示在工作上會出現不少關鍵人物，在討論時可以建 議當事人好好思考一下，化阻力為助力，把他們通通燮成貴 人。另外在星期五出現了命運之輪,表示一個重大的轉變,也 要建議當事人在事前作好心理準備,免得到時候受到太大的打 撃。由於本人在心態上的壓力比較大，也可以建議當事人可以 放下一些不必要的事情，只要專注於重要的事情即可，别把自 己搞得太累了。












G





我想知道這週的學習運如何?




切牌
线幣騎士

切牌是錢幣騎士，表示當事人是一個務實又努力的人，面 對學習的状況會腳踏實地念書,但也講求效率和實用性。
星期日是聖杯國王，表示這天的學習状況不錯,雖然有一 些事情的干擾,但是只要能處變不驚就能順利完成進度。
星期一是教皇，表示這天當中會出現不少貴人相助，所以 遇到自己不會或是不懂的東西，都可以盡量找别人請教。
星期二是聖杯十，表示這天将會把應該有的進度完成，可 以把已經會的東西複習清楚，準備進入到下一個新階段。
星期三是寶劍七，表示在這天當中學習上遇到空前的困 難,雖然自己已經盡力了，仍然很難達到自己满意的成果。
星期四是世界，表示把問題完結而有統合的效果，在道天 當中適合做一些總整理或總複習,會得到整體性的概念。
星期五是審判，可能會發表之前的某種成績,或是有重大 的訊息宣布，也可以檢討反省自己的作法是否符合需要。







星期六是權杖國王，表示在這一天當中學習的行動都能落 實,只要是在計劃當中的事情，都可以按步就班的完成。

整體建議及分析：道週的特色出現了聖杯十和世界兩張統 合舆完結的牌，在學習的運勢上應該是到了最後的關鍵時刻， 在當中星期三出現的寶劍七，表現超出能力之外的難题，又正 好夾在兩個統合的牌之間,表示在這個轉換的過程當中可能會 出現適應不良的情況。另一張重要的牌是星期五的審判，是一 個可以檢討反省的機會,在這一天當中可以停、看、聽,也可 以順勢連接到星期六謀定而後動的權杖國王。














我想知道這週的出差状況會是如何?

星期日        星期一         星期二         星期三         星期四        星期五        星期六
命運之翰       聖杯八       筐幣騎士       錢幣圓王        陋者         聖杯四         镜常四

切牌
寶 国王

切牌是寶劍國王，表示當事人是一個冷靜理性，又十分專 業的人，在工作上有很強的判斷能力，能夠對事不對人。
星期日是命運之輪 ,表示當天有一個重大的轉换，也有可 能是在長途的旅程之中，同時也算是一個幸運的新開始。
星期一是聖杯八，表示在這一天當中會跑不少地方，但是 都是以拜訪人為主，也可以找到不少之前都缺乏的東西。
星期二是錢幣騎士，表示在這一天當中會很務實努力的工 作，在出差當中處理不少事情，也會有正面順利的成果。
星期三是錢幣國王，表示在遣一天當中可以去拜訪一些重 要的客户，如果能好好把握的話,應該也會賺到不少錢。
星期四是隐者，表示道應該是獨自一個人的一天，對於事 情要小心謹慎地處理，但也有可能是正在尋找解決方案。
星期五是聖杯四，表示這天當中想很多東西，但並没有太 多實質有效的行動,對於自己在這天的表現也不太满意。






星期六是錢幣四，表示道天當中會出現一些好機會,若是 自己能夠好好把握的話,應該會因此而得到不少的好處。
整體建議及分析：這週當中出現的大都是有利的牌，特别 是星期二的錢幣騎士、星期三的錢幣國王和星期六的錢幣四， 都是可以特别注意和把握的日子，就本人的状況而言，由於冷 静和專業的特質,遇到聖杯八要處理與人有關的問题時,反而 會感覺到比較困難。到星期五遇到困境時千萬要堅持下去，因 為星期六就會得到實質的收穫和成果了。












我想知道這週與男朋友的相處狀況如何?




指示牌
金菱幣皇后

指示牌選用錢幣皇后，來問卜的當事人自己在開店，平時 工作十分忙碌，雖然對人親切和善，但也精明會算計。
星期日是權杖國王，可能是代表她男朋友的特質,比較有 主見而固執已見的人，但有時也代表相處關係比較嚴肅。
星期一是權杖六，應該是有其中一方較出鋒頭,在兩個人 的關係當中成為不平等的狀況,另一方可能會心生不满。
星期二是權杖侍者，在這天當中兩個人可能在互動上有新 的嗜試,可能是在新的地方約會或是在關係上有些突破。
星期三是吊人，這天當中應該不會發生什麽具體的事情， 可能因為没有聯絡，使得一些事情無法在這天當中解決。
星期四是錢幣七，這天仍然在考慮如何舆對方相處,但不 一定會有具體的行動,需要新的想法和作法來破突困境。
星期五是權杖騎士，在這天當中出現比較大的問題和挑 戰,若是能勇敢面對問題,也有可能解決長久以來的困境。




星期六是聖杯國王， 顯示兩個人在這天有比較深入的感情 互動,在關係上若是出現什麽問题也比較能夠互相包容。

整體建議及分析：當事人本來就是比較務實的錢幣皇后， 再加上抽出來的七張牌當中只有星期六是聖杯國王，其他都没 有任何聖杯牌組的牌，因此可以推論兩個人的關係比較不屬於 浪漫的感情關係，兩個人的互動關係還算頻繁，但遇到星期三 的吊人和星期四的錢幣七時,可能會有一點停滯的状況,星期 四的錢幣七也暗示了要有新的創意，在面對星期五的挑戰時自 然就能迎刃而解，使得星期六呈現出聖杯國王的良好感情互 動 。

















我想知道這週的家庭運如何?

星期日        星期一       星期二       星期三       星期四        星期五        星期六
戰車         權杖A         橙杖八        镜带三        聖杯A         寶剩八        寶劍四


指示牌
寶剣皇后

指示牌選用寶劍皇后，來問卜的是一個單親家庭的爸爸， 雖然對家庭付出很多，但是比較不擅長表達自己的感情。
星期日是戰車,表示在這天當中可能會舆家人之間發生一 些衝突，即使是站在有利的位置仍然要想辦法以智取勝。
星期一是權杖A  , 表示在這天當中會有一個新開始的機 會,該作的事情不要想太多，只要去作就會有不錯的效果。
星期二是權杖八，表示這一天的生活過得比較忙碌，雖然 感覺到有一些疲勞,但也是可以很快把問題解決的狀況。
星期三是錢幣三，表示要作出一個長期的決定，這個變化 需要兼顧到各方不同的需要，也有機會带來長期的利益。
星期四是聖杯A  , 表示在感情上十分圓滿的美好狀況,在 道天當中不要想太多，盡情去享受家庭带給你的满足感。
星期五是寶劍八，表示這天可能會聽到一些不好的消息， 在還没決定好如何回應之前，可能還是維持現狀比較好。


Xo74




星期六是寶剣四，表示這天應該要好好休息，思考一下自 己的作法是不是有什麽問题，但是還不宜作最後的決定。

整體建議及分析：星期日的事情重點是以智取人，而不是 以自己的力量去主導事情的發生，星期四的聖杯A 是另一個觀 察的重點,這個感情完美的新開始，很可能是由星期三的錢幣 三而來,所以若在星期三時遇到長久的決定時,一定要想辦法 顧及到各方不同的需要，才能有個完满的解決。星期五遇到寶 劍八，要對出現的壤消息先有心理準備,否則猛然聽到時可能 會造成太大的震撼，失去理智之下可能會作出錯誤的決定 ·



















問题範例：
我想知道舆某人的感情會有什麽燮化?
我想知道現在這份工作的發展前景如何? 我想知道舆現在上司的關係是否會好轉? 我想知道這個事件後續會有什麽變化?
我想知道這個官司接下來的發展如何?







解牌案例：
我 想 知 道 與A 君的感情會有什麽燮化?


切牌
槿杖三
切牌是權杖三，表示當事人對這段感情抱持著積極正面的 態度，雖然會覺得有一點冒險，但還是願意去面對問题。
較遠的過去是權杖二，表示兩個人的關係之前曾有一段暧 昧期，想要和對方在一起，但是有保持一定程度的距離。
較近的過去是錢幣三，表示兩個人接下來决定共同去合作 一些事情，因而拉近了彼此之間的距離,也增加了好感。
剛發生的状況是錢幣十，表示兩個人的合作獲得了不錯的 成果，也有一些實質的收穫，對感情有一些正面的幫助。
現在的状況是寶劍三，表示現在雙方有發生一些衝突，但 是還在尋求解決之道，也會因此而感覺到傷心或是憂鬱。
将發生的状況是錢幣五，表示道個傷心的狀况將會持續一 段時間,兩人都没有能力解决，但也都不願意放棄對方。
較近的未來是皇后，出現了感情的可能性，若是能積極利 用這段時間來改善關係，将會有長遠而有利的成果出現。

Classic  Tarot  Spreads




較遠的未來是女祭司，表示發展下去會進入一段平静的時 期，雙方也可以利用這段時間好好想想，下一步是什麽?

整體建議及分析 ：雖然切牌的權杖三表示本人積極地面對 問題，但是在翻出來的七張牌當中都没有任何聖杯牌，表示這 並不是一段已經成熟穩定的感情。
由過去的狀況來看，兩個是由於某種合作拉近彼此的距 離,也有一定的成果，這部分和切牌的權杖三是相互呼應的。
現在的部分出現寶剣三，即将發生的状況又出現錢幣五， 表示現在感情並不是在穩定的狀況,而問題也會持續一段時 間,但若雙方都不放棄,接下來又會有皇后帶來的良好機會, 這段時間是最值得把握的。
牌陣可以呈現的最遠狀況,是出現了代表平穩發展的女祭 司，這暗示了還會有後續的發展，但雙方也可以考慮未來該如 何維持這段關係。





塔羅Q&A時間
Q:  塔羅牌是誰發明的?
A: 塔羅牌起源於中古世紀的歐 洲地中海延岸，詳細的發明 人已經不可考據,一般相信 早期是作為遊戲用的紙牌。


Xo70






我想知道現在這份工作的發展前景如何?
寶剑皇后       蛮剑十         月亮        镜幣皇后        世界         魔術師          戢車

較遠的        較近的        刚發生        現在的        將酸生        較近的         较造的
過去          遇去         的狀況         状況          的肽況         未 来          未来

切牌
金菱幣二
切牌是錢幣二，表示本人覺得在工作上有一些波動和不確 定性，也可能是面對到不同的選擇,因此感到猶豫不決。
較遠的過去是質劍皇后，可能表示之前的上司是一個嚴肅 不留情面的人，因此覺得在工作上會有一些情緒或不满。
較近的過去是寶劍十，在工作上遇到了非常大的打撃，不 論身心都受到很大的傷害，但也因此開始有了一些轉燮。
剛發生的状況是月亮，對於工作仍然十分不安和恐懼,也 覺得充满了不確定性，可能發生了本人預期之外的變化。
現在的状況是錢幣皇后，可能表示現在出現的新上司，在 作法上舆之前的長官不同，工作上也有重新開始的感覺。
将發生的状况是世界，表示之前的狀況將會完結,不論好 壤事都會一筆勾消，暗示了可能會有另外一個新的開始。
較近的未來是魔術師 ,表示在工作上有了一個全新的開 始，有可能是在原公司調動新職務,或者是换到别家公司。






較遠的未來是戰車,表示工作上出現了新的挑戰,需要本 人不断努力地付出，但同時也會因此而有不少新的成果。

整體建議及分析：切牌的錢幣二表示了當事人的不穩定 性，在過去的状況當中若把寶劍皇后和簧劍十連起來看，會發 現這是一段黑暗悲慘的時期，造成月亮的不安和恐懼,也切牌 的錢幣二相互呼應。
現在出現的錢幣皇后算是把狀況穩定下來,不過接下來的 世界舆魔術師強烈暗示一個新的開始，若是能夠在原公司變換 職務,對本人是最有利的，若是不能的話也可以尋找其他新的 工作機會,算是一個全新的開始。若是能順利轉換工作，接下 來就可以把握戰車的状況好好發揮自己的能力。









塔羅Q&A時間
Q  :為 什麽同様的問题不能問兩 次 ?
A: 所有占卜都講求心誠則靈, 若是對第一次占卜的結果有 所懷疑，那麽第二次算出來
的答案也不可能更正確了。



X08





我想知道這個官司接下來的發展如何?
錢鳖五         皇帝         死 神          實  九         星星           塔            月亮

較遠的        較近的        刚發生         現在的        将發生         較近的         較遠的
過去           過去          的状況          状 況

切牌
能幣四
切牌是錢幣四，表示本人非常固執己見不聽别人的建議, 對於金錢也十分執著,也暗示這個官司涉及到大筆金錢。
較遠的過去是錢幣五，表示在之前的狀況當中，當事人損 失了大筆的金錢,可能是因為前一個判決所造成的影響。
較近的過去是皇帝，表示當事人堅持和不服輸的精神，對 於覺得是屬於自己的東西，仍然很努力地去奮鬥和爭取。
剛發生的状況是死神，表示重大的轉變,似乎這個官司没 有什麽希望，但是好像又顯露出一線曙光，會令人期待。
現在的狀況是寶劍九，表示本人對遣件事情十分煩惱,但 是又無能為力改變,也只好静靜等待事情繼續發展下去。
将發生的状況是星星，表示會有明確的目標出現,但大部 分仍然是當事人想得美，也許並不會有什麽實質的幫助。
較近的未來是塔，表示可能會出現本人無法控制的意外打 撃，使得本人原來的計劃完全失敗,必須又要重新開始。



Classic  Tarot  Spreads




較遠的未來是月亮，表示狀況仍然是混沌不明，而且隱藏 有更多未知的危險,即使有心也很難掌握住具體的状況。
整體建議及分析 ：雖然本人的意向十分具體地出現錢幣 四，但是在抽出的七張牌當中，就出現了五張大牌，表示在近 期之内事情並不會有什麽具體的燮化，再加上錢幣五、死神、 寶劍九和塔這四張比較負面的牌，對於官司的結果似乎很難有 樂觀的預期，所以综合來看告下去並不會拿到更多錢。
以此來推論,若是在星星的期間之内以最快的速度撤銷告 訴或是和解，那麽也許可以避免塔所帶來的意外打撃和變化。






塔羅Q&A時間
Q:   塔羅牌占卜的有效期限是多 久 ?
A: 塔羅牌占卜的有效期限並不 是固定的，會隨著每一次占 卜的状況有所不同，但是一 般來説不會超過兩年以上。


1
083






我想知道與現在上司的關係是否會好轉?
聖杯皇后

較近的 過去

指示牌
聖杯騎士
指示牌選用聖杯騎士，來問卜的人是從事學術研究的工 作，带有比較強烈的理想性，同時對人際關係也比較敏感。
較遠的過去是錢幣四，表示之前兩個人的關係中出現了很 強烈的控制狀沉，可能是要強迫他去作他不願意的事情。
較近的過去是聖杯皇后，可能表示他的上司是一個比較敏 感的人，但是對於事情比較専注，也聽不進别人的意見。
剛發生的狀況是世界，表示一個完結的狀況,可能是因為 某件事情的結束，使得關係進入了一個不一様的新階段。
現在的狀況是銭幣八，關係的重點由人轉向工作本身，是 必須付出心力專注於工作的時候，工作上的表現最重要。
将發生的状況是魔術師 ,表示一個新的關係即将開始，可 以開始加強舆對方的溝通，但也可能是另一個新的主管。
較近的未來是寶劍侍者，表示接下來會有一些零星的流言 或是衝突，但都不是太嚴重的状況,但要小心謹慎一點。


084X





較遠的未來是錢幣皇后，表示雙方可以比較務實地去處理 兩個人的關係，工作上的表現會有助於雙方關係的改善。

整體建議及分析：聖杯騎士遇到舆人有關的状況,應該有 一定的敏感程度，對於過去發生被強迫而關係變差的状況,會 想要積極地改善，中間的三張牌世界、錢幣八和魔術師應該是 分析的重點,由於先前的状況結束而有一個新的開始，中間夾 著的錢幣八表示工作的表現重於一切，再呼應到較遠的未來當 中出現的錢幣皇后，應該是可以務實地解決兩個人關係的問 題，所以要注意的是較近的未來當中出現的寶劍待者，對於流 言和衝突要小心面對。










塔羅Q&A時間
Q: 我可以幫我的塔羅牌取名字 嗎 ?
A:   你可以幫任何你喜歡的東西 取名字，但是這對於占卜功 力並没有任何幫助，要提升 功力還是要去學習和勤練。



X085





我想知道這個專案後續會有什麽變化?


指示牌
榴杖皇后
指示牌選用權杖皇后，來問卜的人是一個活潑楽觀的女 生，在對人的態度上真誠親切，有時也會相信直覺的引導。
較遠的過去是權杖二，表示這個專案之前曾有一段時間陷 入進退不得的困境，雖然有很多理想但在推行上有困難。
較近的過去是月亮，表示發生了一些不可預期的變化，使 得案子看起來充满不確定性，也會造成不安的情緒反應。
剛發生的状況是錢幣皇后，表示一個對於專案有決定性影 響力的人出現,讓狀況比較上軌道，在感覺上穩定下來。
現在的状況是權杖八，表示事情出現了快速的進展，看起 來會很順利地進行，但是當中也包含了一點混亂的感覺。
将發生的状況是權杖三 ，表示接下來事情還是會繼續前 進,在英明的领導和罪人的合作之下，取得初步的好結果。
較近的未來是死神，表示事情将會發生重大的改變，把一 些過去不好的東西放掉，才能有新的開始和良好的成就。


XB6





較遠的未來是錢幣騎士，表示只要務實前進,這個專案應 該可以一步一步地達成目標,也可以得到還不錯的回報。

整體建議及分析：權杖皇后的狀況是很有行動力的，所以 遇到杖二和月亮的不確定感，比起其他的人感受就更無法忍受 下去，到錢幣皇后的出現,是一個比較大的轉機,讓事情可以 務實地上軌道，所以現在就出現了權杖八，在事情上有顺利進 行的感覺,接著的權杖三也會有初步的好成果，不過之後出現 的死神是一個重要的提醒，告訴當事人有些東西必定需要放棄 才能繼續前進,可以再深入討論到底是人、事、物哪個層次的 改變,也許會對當事人有更多的幫助，而最後呈現出來的狀況 是還不錯的錢幣騎士，所以可以請當事人不必擔心，長久做下 去應該會有還不錯的回報。





















問题範例：
我想知道今年何時會找到男朋友?
我想知道今年工作上會有什麽燮化? 我想知道今年的整體運勢如何?
我想知道今年和男朋友的感情會如何?
我想知道今年家理會不會發生什麽大事?





解牌案例：
我想知道今年何時會找到男朋友?


七月          八月
显星          錢幣七


切牌
线幣皇后

十月
寶剑园王

切牌是錢幣皇后，表示當事人相當實際,而且也很會照顧 别人，但是也有可能因為工作太忙而没有時間交男朋友。
四月是聖杯A  , 這舆新的感情開始很有關,如果能多参加 一些社交活動,在這個月交到新男朋友的機會是很大的。
五月是聖杯七，表示在感情當中仍在思考自己所需要的東 西，也許有一部分是會陷入自己的幻想當中，機會不高。
六月是女祭司，在感情上屬於被動的態度和作法，要有新 的發展比較不容易，同時也有可能表示時機還没有成熟。





七月是星星，雖然有分享和别人的回饋,不過在感情上很 有可能是自己想得美，但是在實際上並没有任何的進展。
八月是錢幣七，屬於自己在考慮當中的情況,雖然也有可 能是表示有初步的成果，但是突破現状還是要有新作法。
九月是恶魔，這個月遇到真心相愛的對象是不太可能，但 有可能會被錯誤的對象所引誘,或發生不被祝福的愛情。
十月是寶劍國王，很有可能是會出現像寶劍國王類型的追 求者，或是本人會用比較理性和嚴肅的態度在處理感情。
十一月是審判，這時可能會有外在的機會出現,也有可能 是因為本人想通了某種事情，而會採取一些不同的作法 ·
十二月是錢幣A,   比較接近屬於生活上的享樂,不過也有 可能因為出去玩的關係，因此而出現發展新戀情的機會。
一月是愚者，常表示一個人聞聞没事做，在感情上是空白 的狀態,但也有可能是在感情方面犯了某種嚴重的錯誤。
二月是權杖國王，很有可能是會出現象權杖國王類型的追 求者，或是本人謀定而後動在感情上開始有具體的作為。
三月是權杖四，表示一個穩定的状況,若是已經有感情的 話算是不錯,但若還没對象這個月也不會有新的人出現。

整體建議及分析 ：當事人是比較實際的類型，四月出現浪 漫感情的機會很高，但本人不一定會接受；十二月也是不錯的 機會,這兩個月找到新男朋友的可能性是最高的。接下來是十 月和隔年的二月，各自可能會出現一個不同類型的追求者，是 否喜歡要看本人的判定和當時的感覺 · 九月和隔年的一月則是 要特别小心的月份，以免在感情上犯下嚴重的錯誤。





我想知道今年的整體運勢如何?
















一月  鳞幣三







七月  聖杯七


二 月 懋人







八 月 皇后


三月
线幣皇后

切牌 殿車

九 月 聖杯九


四 月           五月
聖杯A             线幣侍者




十月
聖杯侍者


六月
權杖侍者







十二月 寶剑十












切牌是戰車,表示當事人覺得這是充满挑戰的一年，有不 少硬仗要打，並且已經準備好要努力去開拓自己的人生。
一月是錢幣三，表示在年初的時候適合作各種的計劃或是 舆别人合作，另一方面也可能會有長期投資的機會出現。
二月是懑人，若是仍然單身的人這個月有可能發展出新的 戀情，但是也有可能是面對到重大的選擇,要小心處理。
三月是錢幣皇后，表示這個月還是以工作為主，並且要以 長期的利益為主要的考量，同時也要照顧到别人的需要。
四月是聖杯A , 表示一個在感情上滿足的状態,也許本人 會在這個時候比較感性，也有可能會出現新的感情機會。


Xs2





五月是錢幣侍者，表示在財務上可能會有新的訊息出現, 不論状況如何都應該主動去處理，務實地判斷和應對。
六月是權杖侍者，表示在行動上可能會有新的訊息出現, 面對新的機會時可以多噌試看看，在嗜試錯誤當中學習。
七月是聖杯七，表示在這個月本人想得太多，但在實際上 的行動力卻不足，這個時候最重要的是立定自己的目標。
八月是皇后，表示這是可以好好享受的一個月，在生活或 是感情上的各個層面都很满足，同時也會開發很多潜力。
九月是聖杯九，表示這個月會有豐富的成果，本人對於這 些成就也十分滿意，但要小心不要太過炫耀、樹大招風。
十月是聖杯侍者，表示在感情上可能會有新的機會,不論 是認識新的朋友或是愛情上的新發展，都可以好好把握。
十一月是錢幣十，表示在這個月會處理到大筆的金錢,若 是能小心處理也會有不錯的收穫，可以好好計劃和運用。
十二月是寶劍十，表示在道個月當中會發生某種重大的轉 變,但是同時也要小心自己的身體健康，不要太過勞累。

整體建議及分析：主觀上想要衝的一年，果然就出現不少 新的挑戰和事物；戀人、聖杯A、錢幣侍者、權杖侍者、聖杯 侍者都和新的事物有關,同時也會有一些滿意的成果，表現在 九月的聖杯九和十一月的錢幣十。
其中最需要注意的是二月的戆人和十二月的寶劍十，若是 人代表重大的決定，那麽一定要十分小心謹慎，寶劍十則是 整個牌陣當中唯一的傷害牌，除了重大的轉變之外，更要注意 人身安全的問題。





我想知道今年家裸會不會發生什麽大事?

二月
多缆幣三


切牌
菱幣六

十一月 槿 杖A
切牌是錢幣六，表示當事人最擔心家裸面的是屬於財務方 面的問题，也有可能他就是這個家中負責控制金錢的人。
一月是錢幣十，表示道個月應該在家中有大筆的金錢進 出，另一方面也有可能是家人各司其職,把事情順利完成。
二月是錢幣三，表示家人可以齊心協力把事情完成，另一 方面也可能是一個長期投资的計劃或是和買賣房子有關。
三月是星星，這個月家祖面應該比較平靜，家人之間可以 自由放心地分享彼此的心情，也會得到彼此正面的回饋。
四月是戰車,這個月家中可能會出現意見不合的状況,但 是因為比較傾向在抽象的理念部分，需要以智慧去化解。





五月是權杖侍者 ，在這個月當中要特别注意小孩子的問 题，特别若是有小朋友像是權杖侍者的特質更要提高警覺。
六月是月亮，表示在道個月當中可能會發生一些不可預期 的變化，重要的是穩定軍心，全家人同心協力渡過難關。
七月是審判，可能會有與家人有關的重大事情宣佈，例如 考試放榜或是找到工作等等，但也可能是有重大的決定。
八月是錢幣A  , 表示在這個月當中家人會共同渡過一段快 樂的美好時光，但也有可能是花大錢去購買一些奢侈品。
九月是錢幣侍者，表示有家中會有財務的新訊息出現,若 是有家人正在找工作或想換工作，這也是很有利的月份。
十月是皇帝，表示要特别注意，家中年紀大的男性會特别 需要關懷和照顧,但也可能表示家庭當中氣氛比較嚴肅。
十一月是權杖A  , 表示家中會有一些新的行動開始，或是 有家人找到新工作，這都需要大家花一些時間去適應的。
十二月是寶劍A  , 表示家中會面臨到一些新的挑戰,這時 候應該要正面迎戰,積極主動去解決才會有最好的效果。

整體建議及分析：由於當事人比較關心的是財務方面的問 題，所以一月的錢幣十、二月的錢幣三、八月的錢幣A 和九月 的錢幣侍者應該會是他最關心的部分，當中六月的月亮是一種 不確定的状況，也要提醒當事人特則小心謹慎。
十一月和十二月接連出現兩個A, 表示開始了一段新的挑 戰時間,可以建議当事人要主動極積一點,才能掌握到事情的 主導權。





我想知道今年和男朋友的感情會如何?

三 月
寶到九


指示牌  聖杯侍者

七月
聖杯奇士
指示牌選用聖杯侍者，來問卜的是一個雙魚座的女學生， 對於感情十分敏感，同時又對各種新事物充满了好奇心。
一月是恶魔，表示在遣個月當中兩個人的關係出現了重大 的裂痕，甚至有可能出現暴力相向的場面，要十分小心。
二月是塔，表示這時候感情關係可能會突然被打破，而且 不是本人力量可以控制的外力介入，也可能因此而分手。
三月是寶劍九，當事人可能會陷入痛苦和焦慮之中，承受 了非常大的心理壓力，也常會有失眠或是作恶夢的状況。
四月是聖杯五，本人感覺到十分傷心難過,表示感情可能 會到此結束，即使不結束也是十分痛苦地繼續維持下去。





五月是權杖九，明顯地雙方在道時候都覺得受到傷害，也 都採取守勢，很少會主動聯絡，但即使有聯絡也無話可説。
六月是死神，表示必须放掉過去的模式，比較徹底的方法 通常會建議分手，把對方完全忘記,才可能有新的開始。
七月是聖杯騎士，表示可能會出現一個温文儒雅的白馬王 子，和當事人十分相配，是不是接受就要看當時的状況。
八月是聖杯八，表示離開過去的感情，開始追求自己想要 的生活，重點是行動力将會把你带到你自己想去的地方。
九月是權杖二，表示在行動上有一些猶豫，有一部分想要 維持現状，但同時又會想要改變一些什麽，會自我矛盾。
十月是錢幣十，表示在感情上有所進展，本人會覺得愉快 和充實,但有些事情比較偏向物質而非感情層面的享樂。
十一月是權杖三，表示在感情已經達到一定的成果，雖然 還有許多未知的部分，但已經算是跨出了重要的一大步。
十二月是錢幣六，表示兩個人的關係有一些不太平等，有 一方付出比另一方多，但也有可能因此而想要控制對方。

整體建議及分析 ：前面六個月對當事人來説都是十分痛苦 的，以聖杯侍者那麽敏感的特性，若是撑满六個月恐怕都快要 發瘋了，所以若是状況已經很壤了，不如就建議當事人快點分 手會比較輕鬆，到六月的死神带有除舊佈新的意思，應該到時 候就會完全放手。
下半年感覺上是另一個故事，由聖杯騎士道個白馬王子出 現之後,還有一連串的變化，可以建議當事人到七月再開始談 新的感情，會比較顺利。




X09X





我想知道今年工作上會有什麽燮化?















一月
菱幣皇后







七月
寶剑皇后


二月 月亮







八月  寶剑九


三 月
罐幣侍者

指示牌
錢幣騎士

九 月  寶剑十


四 月          五月
聖杯践王      穿刻围王




十一月 錢幣三


六月  橙杖九







十二月 世界












指示牌選用錢幣騎士，來問卜的當事人是個努力認真的上 班族，常常會加班到很晚，在工作方面有強烈的责任感。
一月是錢幣皇后，表示這個月在工作上會有不錯的表現, 也很可能有貴人相助，可以開始進行一些長期的新計劃。
二月是月亮，表示事情開始出現不可預期的燮化，一切都 要小心務實的進行，千萬不要被一時美麗的假像給騙了。
三月是錢幣侍者，表示這個月在工作上會有新的任務出 現,要細心觀察努力學習,把握所有機會增進自己的能力。
四月是聖杯國王，可能會出現一些燮動,其實只要能處變 不驚、鎮靜地面對這個狀況,也是可以安然渡過難關的。


X098




五月是寶劍阈王，這時候你需要的是清晰的判斷力，公正 地就事論事，不帶感情地處理事情才是最好的解決方案。
六月是權杖九，這個月在工作上有點沈重，所以最好是採 取守勢,有耐性地等待下去，太急於進攻反而不會成功。
七月是寶劍皇后，又是需要沈著冷静的時候，這段時間一 動不如一静，若是必須有大動作就要有一撃必殺的決心 ·
八月是實劍九，狀況已經失去控制，並不是你努力就能夠 改燮現状，但不要被自己内心的恐懼撃倒才有機會翻身。
九月是寶劍十，事情将有重大的改變,雖然在這個月是最 痛苦的一個月，但也是黑夜到達盡頭、黎明出現的時候。
十月是正義 ,若是能支撐到最後,必定能得到公平正義的 對待，但也要注意到彼此的平衡，千萬不要得理不饒人。
十一月是錢幣三，表示在工作上有與人分工合作的需要， 這時候所建立的是長久的基礎,要認真把事情確實完成。
十二月是世界，表示事情畫下一個完美的句點,可能是一 個重大持續的成功，也可能是把之前的事情通通完成了。

整體建議及分析：對於錢幣騎士特質的當事人而言，整年 度幾乎都是在驚濤駭浪中渡過,由二月開始一直到九月，每個 月都要很小心地過活，到十月之後才會得到平反和正羲的結 果，所以有很長一段時間當事人都要忍住，若是在任何一點撑 不住，也有可能因此就離開這家公司，這時候會建議在十月以 後再開始找工作，應該可以在十二月以前找到新的好工作。






X89













問题範例：
我想知道我舆男朋友的關係會如何發展?
我想知道這個活動的進行會顺利嗎?
我想知道舆某位朋友的爭吵會如何收場?
我想知道道個工作會如何發展?
我想知道這個専案能不能顺利進行?


×10X





解牌案例：
我想知道這個活動的進行會顺利嗎?


切牌是太陽,表示本人對於這個活動有極為楽觀的預期， 認為只要自己去作應該就會顺利完成，腦中只有光明面。
過去是權杖五、隐者、命運之輪和節制。權杖五表示在之 前的階段，大家彼此有發生一些衝突，或是有意見不合的状 況；隐者表示大家仍然在找尋一個好的解決方案，雖然很想要 舆彆人合作，但實際上還是各自進行的部分會比較多；命運之 輪表示一個無可選擇的改變,可能在之前因為發生了這個重大 的改變,所以状況有了一點好轉,但是並不是本人可以控制 的；節制表示還有很多地方需要去管理和調整的，並不是一個




人的能力就可以完成所有的事情。
現在是聖杯騎士、寶劍七和愚者。聖杯騎士表示現在當事 人應該是扮演道個提出建議和傳播理念的角色，帶有一點浪漫 的性格在行事；寶劍七表示這個工作似乎超過了本人的能力之 外，但本人還是很有信心自己可以順利完成任務;愚者表示當 事人現在並没有注意到明顯立即的危險,只是朝向自己的方向 前進,若不即時回頭将犯下重大錯誤。
未來是錢幣騎士和錢幣A 。錢幣騎士表示接下來的行動應 該要採取務實的態度並且積極進行，努力負起責任來完成；錢 幣A則是指出一條明確和清楚的道路，如果能確實努力必然能 達到最後的成功，而且自己也會有很多的收穫。
結果是聖杯皇后，表示若是能夠專注的進行，事情将會朝 向本人希望的方向前進,同時也可以照顧到别人的需要 ·
整體建議及分析：過去的四張牌當中，可以看到爭吵和各 自為政的混 状況,雖然本人有極強的信心，但似乎忽略了現 實的問題，現在充滿理想性的聖杯騎士並没看到寶劍七代表的 困難和愚者代表的危險,但若是能將自己轉化為務實負責的錢 幣騎士， 一步一腳印的把事情好好完成，也是會有完美的結 果 。






我想知道與某位朋友的爭吵會如何收場?

切牌是權杖皇后，表示當事人是一個比較開朗樂觀的人， 通常對人很親切而充满熱情，通常也不會主動挑起戰端。
過去是塔、錢幣四、權杖三、女祭司。塔表示一個突然來 的意外状況,通常並不是本人可以控制的，也許本人也不知道 為何會被討厭;錢幣四表示在這個關係當中雙方都有強烈的不 安全感，不能完全信任對方，甚至有時候會想要去控制對方； 權杖三表示兩個人過去是屬於合作的關係，當事人有可能是擔 任领導的地位，比較具有主導的性質;女祭司表示兩個人的關 係進入一段停滞的時間,兩個人互相不講話,但衝突也没有表 面化，可以説是冷戰的狀况。


104X





現在是世界、吊人、死神。世界表示兩個人的關係現在處 在卡住的狀況,即使有人想要突破現状也不太可能；吊人則表 示兩個人的關係進入一個重大的考驗,必須要渡過一段低潮的 時間才會有所轉機,在道段時間也只能等待；死神表示舊的關 係必須結束，接下來會有新的關係開始，這段時問是重要的轉 變期，但也可能表示關係已經結束了。
未來是聖杯五和魔術師。聖杯五表示傷心難過的心情，覺 得失去了一個好朋友，感到失落和痛苦。魔術師表示兩個人在 未來仍然有好好溝通的機會,也可能是在停滞之後有了新的開 始，若是能把握主動的機會應該會有一些成果。
結果是權杖四，表示結果應該會是平穩地和好的状況,兩 個人仍然可以和平相處,回到一個不錯的朋友關係當中。

整體建議及分析：對於開朗的權杖皇后來説，過去發生像 是被雷打到一様的誤會,現在又進入停滞的状況,其實是很難 忍受的，特别是現在的世界和吊人都表示没有進展，與本人的 特質格格不入，所幸接下來出現的魔術師,表示只要主動去求 和，應該會出現不錯的狀況,也符合結果當中穩定的圆像。







我想知道這個專案能不能順利進行?

切牌是聖杯四，表示本人對這件事情並不滿意，但是提不 出什麽有效的方法來解決問題，也没有什麽實際的行動。
過去是吊人、權杖侍者、悪魔、正義。吊人表示過去其實 事情有一些停滞的現象，並不算是很順利的狀況,但又不是本 人的動作可以解決;權杖侍者表示當事人其實也還不是很了解 状況,還有一部分是在嗜試錯誤当中學習,當然也就容易出現 一些問題；悪魔表示這件事情之前曾經遇到了意外的破壤，原 本以為有利的事情最後發現原來是一場空；正義表示道件事可 能會涉及到一部分法律的問題，如何小心處理免得發生斜粉， 應該要去請法律的專業人員。





現在是權杖六、錢幣九、錢幣三。權杖六表示這個專案目 前還算成功，没有什麽太大的問題，也可以得到大家的趱美與 支持；錢幣九表示現在應該要小心謹慎地處理各種問題，因為 現在的成果還不是非常穩定， 一不小心可能就會失去所有的東 西；錢幣三表示舆别人分工合作的需要，每個人都要付出自己 的專業和技術,才能得到最大的成果。
未來是聖杯二和錢幣國王。聖杯二表示接下來在工作上需 主動付出，舆别人建立平等的合作關係，加強溝通才能使事情 順利；錢幣國王應該舆這件事情的上司有關,他會要求省錢和 良好的成果，是一個精打細算而握有實權的人。
結果是女祭司，表示事情還沒完，應該會有不少後續的事 情會發生，所以可以採取静觀其變的態度，不要太過急燥。
整體建議及分析：過去的悪魔带來一些破壊，應該是切牌 出現聖杯四不滿意的主要原因，不過因為現在有權杖六表示顺 利的状況,只要能把握錢幣九小心謹慎的原則即可；現在的錢 幣三和未來的聖杯二都指出分工合作的重要性，但更明確地由 聖杯表示這是本人要主動付出的時候，而不是像切牌中顯示的 在原地不動。







我想知道我舆男朋友的關係會如何發展?

指示牌選用權杖侍者，來問卜的是一個活潑可愛的女孩 子，表現出純真有活力的様子，但是也有一點顽皮的感覺。
過去是聖杯三、錢幣四、寶劍阈王和教皇。聖杯三表示在 過去的關係當中，應該是很歡樂的氣氛，而且常常有共同出遊 的機會;錢幣四在道個係當中其實带有很強的不安全感，所 以會想要緊緊掌握住對方，也會發展出比較緊密的關係；寶劍 國王很可能是表現出對方的性格，是屬於比較肅的人，對於 事情也會有很清楚的判断；教皇則是表示在過去的開係當中， 兩個人都滿重規精神方面的交流，不但能夠幫助彼此，也會去 追求舆靈性成長有關的東西。


X108X





現在是銭幣騎士、聖杯六和力量。錢幣騎士表示兩個人現 在對於關係有務實的看法，但也許會比較缺乏情趣一點,也可 能是忙於工作；聖杯六表示是一種不平等的關係，對方的照顾 和付出的比較多一點,但仍然是非常真誠的感情；力量表示雙 方雖然各自有不同的性格，也可以互相協調溝通，同時也表示 當事人能夠充分發揮以柔剋剛的能力。
未來是聖杯A 和錢幣侍者。聖杯A 表示感情上十分满足的 狀態,由這個部分上來看應該是没有什麽大問题；錢幣侍者表 現出比較務實和仍在學習的態度，表示在這個關係當中還有很 多學習的空間存在，兩個人也都會再學習進步。
結果是寶劍A  , 表示在這個關係當中仍然存在有新的挑 戰,但兩個人都會正面地去面對問题，找到好方法去解決。
整體建議及分析：指示牌的權杖侍者舆過去位置當中的寶 剑  王，其實呼應到現在位置當中聖杯六指出的不平等關係， 而可以延伸出力量牌以柔剋剛的解決方案。在過去、現在、未 來當中都有出現錢幣牌，代表道段係的務實性質,其實雙方 都有努力一步一腳印地建構起穩定的關係，未來的聖杯A 和結 果的寶剑A, 表現出這段關係的未來發展性，主動去面對和處 理問题會對個關係最有幫助。
塔羅Q&A時間
Q: 可以幫自己算塔羅牌嗎?
A: 塔羅牌是一種占卜解惑的工 具，當彆人有問題的時候可 以幫助别人，自己有問題的 時候當然也可以自己占卜。





我想知道這個工作會如何發展?

指示牌選用錢幣侍者，來問卜的是一個剛進公司不久的新 人，非常認真在學習各種事情，而且也能快速學以致用。
過去是教皇、隠者、聖杯騎士、聖杯七。教皇表示在這家 公司當中其實是有貴人相助，也可以在道祖學到不少東西；隐 者表示一個追尋和學習的過程，雖然比較接近於獨立作業的状 况，但是因為前方有人引導,所以並不覺得孤獨;聖杯騎士表 示在這個過程當中有不少新的想法，並且會提出不少有創意的 建議,但也有一點過渡浪漫的傾向；聖杯七表示在這個工作當 中本人有許多不切實際的想法，也許是對工作有過度的期待， 對自己的了解程度也不足夠。







現在是權杖四、權杖皇后、權杖六。權杖四表示在這個工 作當中十分穩定， 一切都照自己的計劃和想法進行，感覺上是 成功的；權杖皇后可能表示在這個工作當中的貴人，能夠很照 顧本人，而且很有工作能力，對於當事人有很大的幫助；權杖 六表示事情已經取得不錯的成果，即使榮譽和焦點不是放在自 己身上，也是屬於成功團體的一份子。
未來是權杖三和錢幣皇后。權杖三表示接下來應該會有一 個合作的案子，在這當中有可能會擔任领導的工作，也會有不 錯的成果；錢幣皇后表示接下來的工作應該要更精打細算，而 且是以長期的利益來考量，學著自己獨当一面。
結果是寶劍六，表示工作達到一定的成果之後,應該要低 調行事，如果能夠小心地進行，可能會有很好的新發展。
整體建議及分析 ：過去當中的教皇舆現在的權杖皇后相互 呼應,表示在這個工作當中有貴人的幫助，但是由於過去在學 習的過程當中有不錯的成果，所以現在的表現就有權杖四和權 杖六這兩張代表成功的牌。接下來出現權杖三和錢幣皇后，顯 示接下來應該可以升級到比較成熟和獨當一面的階段，但在結 果的寶劍六則提醒了本人應該要低調行事，才能夠有更好的發 展 。






第六章  状況類牌陣









問题範例：
我想知道我今天的身、心、靈状況如何?
我想知道工作對我的身、心、靈状況會有什麽影響? 我想知道舆男朋友的關係如何?
我想知道若是去新的工作對我有什麽影響?
我想知道與母親的關係如何?





解牌案例 ：
我 想 知 道 我 今 天 的 身 、 心 、 靈 狀 況 如 何 ?

靈
錢幣六









建議


切牌
月亮





心
權杖皇后




切牌是月亮，表示對於今天的狀況其實本人是十分擔心 的，可能覺得將面對到不確定的事情，感覺到不安和恐懼。
身是寶劍十，表示今天在身體層面感覺到很不舒服，也可 能是自己一個人孤單去面對問題,因此覺得更加痛苦。
心是權杖皇后，表示今天在思考層面十分活躍,並且可以 運用直覺去判斷很多事情，展現出積極面向陽光的想法。
靈是錢幣六，表示今天在精神上十分放鬆，對於很多事情 都有放手不管的感覺,也會顺著状況去改變自己的觀點。

整體建議及分析：舆主觀切牌月亮呼應的是屬於身體層面 的寶劍十，所以首要去處理的目標就是與身體健康有關的部 分，在思考面上其實是可以很積極的，所以若是以此來带動身 體上的機能，再加上在精神層面能放得開,應該可以改善身體 上的状況。







塔羅入門經典牌陣





我想知道若是去新的工作對我有什麽影響?

靈
權杖國王
























身
錢幣皇后




切牌是錢幣七，表示本人在這個工作選擇上猶豫不決,雖 然自己有一定的實力，但是還在找尋是否有更好的機會。
身是錢幣皇后，表示在物質層面應該會有不錯的收入，在 身體層面也可以兼顧健康，算是可以有很多收獲的工作。
心是寶劍A , 表示在心理層面上是一個很大的新挑戰,需 要花很多力氣主動執行，但也會得到自己的榮耀與勝利。
靈是權杖阈王，表示在這個工作當中的上司應該是一個很 有經驗的人，作事情時有自己的一套，但也會固執已見 ·
整體建議及分析：本人的心態是還在考量的錢幣七，表示 金錢和未來的發展性都是他考量的重點,在身的位置出現錢幣 皇后表示錢的部分不是很大的問題,在心的位置出現寶劍A 也 顯示未來可以有發展性，接下來就是看在靈的位置出現的權杖 阈王，本人是不是接受這種類型的主管，如果可以這將是一個 完美的工作。





塔羅Q&A時間
Q: 我可以畫自己的塔羅牌嗎?
A: 要設計出精美又實用的塔羅 牌，必須要對神秘學有深入 的認識,又要有良好的美術 設計功力，其實並不容易。

塔羅入門經典牌陣





我 想 知 道 舆 男 朋 友 的 闊 係 如 何 ?
靈
權杖四
























身
錢幣四






X118




切牌是寶劍皇后，表示來占卜的本人是一個比較嚴肅的女 性，常常會思考到感情問题，但也會習慣以理性去控制。
身是錢幣四，表示在日常相處上雙方都有很強的不安全 感，所以常常會把對方綁在身邊,使用各種方法控制對方。
心是錢幣六，表示在想法溝通上常常是不平等的關係，也 會想要以物質來控制對方，在言語並不會發生什麽衝突。
靈是權杖四，表示在心靈契合程度上是十分高的，兩個人 都覺得自己與對方合適,並且已經進入一段穩定的關係。

整體建議及分析 ：常會用理性來處理感情問題的寶劍皇 后，即使遇到這個對象在心靈上舆她十分契合，但仍然不停的 思考兩個人的關係，以致於會出現在日常生活中相互控制的錢 幣四，以及在想法溝通上想要控制的銭幣六，建議可以放下這 麽多的理性，直接去感受對方的感情，關係會比較顺利。












我想知道這份工作對我的身、心、靈状況會有什麽影響?

靈
聖杯三



















身
寶劍七





X120X




指示牌選用聖杯皇后，來問卜的是一個敏感而細心的人， 對於自己所從事的工作很專注，同時也很重視心靈成長。
身是寶劍七，表示這份工作在體力上有些超過本人的負 荷，雖然自己有信心去面對,但同時也要評估自己的能力。
心是聖杯九，表示道份工作在心理上感覺十分满足，可以 學習到一些東西，同時也有機會向别人誇耀自己的成就。
靈是聖杯三，表示道份工作帶給本人精神上愉快的感覺, 可以得到自己覺得值得的回報,也能增加舆别人的互動。

整體建議及分析：以敏感的聖杯皇后來看，在心的位置出 現感到满意的聖杯九，在靈的部分出現歡楽的聖杯三，都不會 有太大的問題,唯一有問題的是在身的部分出現寶劍七，要注 意自己的負擔或壓力是否太大，能力是否足夠,要很小心面對 身體上的狀況。












我 想 知 道 舆 母 親 的 關 係 如 何 ?

靈
教皇




















身
寶劍六










指示牌選用權杖騎士， 來問卜的是一個比較活潑的年輕 人，説話和做事都比較衝動,也勇於面對各種不同的挑戰。
身是寶劍六，表示現在兩個人分隔兩地，當事人出外尋找 好的機會,但也暗示兩個人在之前曾經發生一些小誤會。
心是星星，表示兩個人在想法溝通上有一些分享，也仍然 會想念到對方，但是其中也包含了很多個人主觀的想像。
靈是教皇 ，表示在精神層面上當事人還是有部分依賴母 親,兩個人仍然很有默契，也許是因為有相同的宗教信仰。

整體建議及分析：其實在心和靈的部分，對行動派的權杖 騎士來説都不是什麽重大的問題，所以唯一要解決的就是在身 的層面，找個時間回家去把之前的問题談清楚，其實兩個人的 感情還是很好的。























問题範例：
我想知道舆女朋友吵架如何化解?
我想知道這個專案如何達到預期的目標? 我想知道如何告白成功?
我想知道該怎麽打赢道場官司?
我想知道如何才能贏得這次的比賽?

塔羅入門經典牌陣




解牌案例：
我想知道與女朋友吵架如何化解?












困難
寶劍國王







建議



切牌  權杖六









切牌是權杖六， 表示自己覺得很有信心可以處理這個狀 況,但是也顯示出本人在這段關係中有一些驕傲和優越感。
現況是聖杯A , 表示兩個人的關係其實並没有受到吵架的 状況影響太大，仍然感覺到豐富及满足，也是很單純的。
困難是寶劍國王 ，表示困難來自於本人太過嚴肅的態度， 應該是因為自己太理性去處理感情，而有一點缺乏互動。
解答是星星，表示應該加強與對方的分享，增進彼此的了 解，不論是心情或想法，都要以比較平等的態度去討論。
整體建議及分析：切牌中的權杖六表現出本人驕傲的心 態,正好舆造成困難的寶劍國王相互呼應,即使現状還是很滿 足的聖杯A, 但若能依照星星的建議加強與對方的分享，那麽 應該會得到更正面的回饋。









塔羅入門經典牌陣




我想知道該怎麽打羸這場官司?











解答  寶劍騎士







建議



切牌
錢幣國王











切牌是錢幣國王，表示當事人是一個實事求是的人，會以 務實的態度和方法去處理事情，對於金錢方面十分重視。
現況是戰車,表示這是一個戰爭行為,也已經為此而正面 開戰了，其中需要當事人不斷努力才能維持住好的状況。
困難是月亮，表示在這場官司當中還充满了許多不確定的 因素，也仍然在燮化當中，還存在一些未知的不利因素。
解答是寶劍騎士 ，表示這件事情應該要速戰速決,而且要 拿出最極端的強制手段，才能得到所有預期當中的利益。

整體建議及分析：對於實事求是的錢幣國王來説，現在已 經出現代表戰爭狀態的戰車,就一定會想得到最大的利益，但 是困難的是仍有一些不確定的因素表現在月亮這張牌上，所以 最佳的方案應該是聽從解答的寶劍騎士，用最快最極端的強制 手段，來取得自己想要的戰果。








塔羅入門經典牌陣




我想知道如何才能赢得這次的比賽?











現況  錢幣六







建議



切牌 恶魔










切牌是恶魔，表示本人會很想要不擇手段赢得這次比赛， 即使用了不正當的手段也没關係，求勝的意志十分強烈。
現況是錢幣六，表示這次的比賽大家都在作很精密的算 計,想要以最少的力氣達到最好的成果，也付出不少努力。
困難是節制，表示内部的團結是最大的難處,不只是要講 求協調合作，而且若不能整合内部的意見事情也不會成功。
解答是錢幣A , 表示要赢得這次比賽一定要有很清楚的方 向，實際去完成一些初步的事，接下來的目標才能達成。
整體建議及分析：本人在切牌方面出現悪魔，表示了不擇 手段的想法，但是其實現在的問题，由節制表現出來的是協調 合作的問题，所以由解答當中顯示出來,清楚的短期目標必定 要先去達成，有了前一步的基礎,才有可能達成長期的目標。









塔羅入門經典牌陣




我想知道這個專案如何達到預期的目標?











困難
權杖六







建議



指示牌  寶劍國王










指示牌選用寶劍阈王，來問卜的人是一個很有經驗的專業 經理人，感覺上十分理性，並且有很清楚的判斷能力。
現況是正義，表示現在面對的是一個重大的問題，還在衡 量事情該如何處理，也可能表示有一些法律方面的問題。
困難是權杖六，表示現在的進度可能還算是超前，但是有 一點衝太快，鋒芒太露的結果可能會引發一些反作用力。
解答是寶劍四，表示應該要避免正面的衝突，把速度放 慢，等到外面的風暴過了之後,自然可以達到預期的目標。

整體建議及分析：其實整體状況都在當事人的掌握當中， 現况的問题也還可以解決,但困難的部分出現權杖六，提醒當 事人避免鋒芒太露，和解答的劍四相互呼應,表示低調行事 避免正面衝突的解決方案。










塔羅入門經典牌陣




我想知道如何告白成功?











建議



指示牌  權杖侍者






×134





指示牌是權杖侍者，來問卜的是一個年輕有活力的女生， 對事情都有很正面的看法，感覺很純真而充满好奇心 ·
現況是實劍九，表示當事人為了這件事情已經煩惱很久 了，而且覺得自己無力可以解決,甚至會因此而作恶夢。
困難是錢幣皇后，表示困難在於過於被動,只是在原地等 待、默默守候，但是往往缺乏行動的方針和告白的勇氣。
解答是吊人，表示應該從不同的角度來看這件事情，也許 可以站在對方的立場上想想，説不定很快就會想到方法。

整體建議及分析：對於單純的權杖侍者來説，困難錢幣皇 后所呈現的被動的狀況,使得現況當中出現作悪夢的寶劍九， 所以若是聽從解答的吊人，站在對方的立場來想事情，也許很 快就會有解决方案出現。








塔羅Q&A時間
Q: 塔羅牌有多久的歷史?
A: 塔羅牌可以考証的歷史大約 七百年，而拿來占卜的歷史 大約只有三百年左右，比較 流行的期間則不到一百年。















問題範例：
我想知道為什麽我和男朋友總是常常吵架? 我想知道為什麽上司總是看我不爽?
我想知道為什麽人緣不好?
我想知道為什麽我找不到男朋友?
我想知道為什麽學習總是不顺利?

塔羅入門經典牌陣




解牌案例：
我想知道為什麽我和男朋友總是常常吵架?









切牌是聖杯四，表示本人對於這段關係並不满意，但是又 没有具體的行動去改善狀況，也有可能是自己想得太多。
原因是寶劍A  , 表示兩個人在這個關係中常常會以衝突的 方式解決問題，因此可能會造成更多問題,衝突也會加深。
状況是實劍皇后，表示當事人常常過度以理智去思考感情 問題，又太過嚴肅地指責,使得對方覺得受到二度傷害。
解決方案是節制，其實就是加強兩個人的溝通，遇到事情 要好好講,不要動不動就用罵的，两個人都要節制一下。

整體建議及分析：切牌的聖杯四顯示本人對這件事情不满 意，但是又没有要行動的様子，寶劍皇后其實就是本人的寫 照，太過嚴肅指责對方，使得雙方只好拿劍出來相向，變成寶 劍 A的狀況,所以若是透過節制的引導,一方面雙方各自節制 一下，一方面加強溝通，事情應該會有轉機。










我想知道為什麽人缘不好?


錢幣八




切牌是權杖國王，表示本人是一個經驗豐富而有行動力的 人，不過在某些事情上也比較固執己見,會比較獨斷些。
原因是錢幣八，表示本人都很専注於自己的工作，完全没 有空去理會别人，因此就很容易缺乏與别人交流的機會。
狀況是權杖六，表示本人常常覺得自己高人一等，雖然很 有自信心，但是不把别人放在眼 的状況也會顯得孤獨。
解決方案是錢幣二，表示交流的重要性，在人際關係上要 有付出才有獲得，如果只想要得又不付出是絕不可能的。
整體建議及分析 ：本人有權杖國王的固執己見,又表現出 權杖六的驕傲模様，想要人緣好果然是非常困難,其實原因在 於自己太過於專注自己的事，想要像錢幣八般努力賺大錢,因 此只要能願意像錢幣二般的付出，在友情上一定會有所回報。





塔羅Q&A時間
Q : 為什麽身心狀況差的時候不 可占卜?
A: 因為塔羅牌占卜是一件消耗 精神力和體力的事情，在太 過勞累時還從事過度的工 作，對身心狀況都會有影 響 。

塔羅入門經典牌陣




我想知道為什麽學習總是不順利?


教皇




切牌是正義,表示本人對於該如何學習還有些猶豫不決, 因為覺得兩種方法都不錯,所以會難以取捨到底要如何。
原因是教皇，有不同的人想要幫你，但是方法又不見得相 同，你無法判斷哪個人是對的，所以在這锂有一些遲疑。
状況是寶劍A  ,表示現在已經快要考試了，必须要快點下 定決心，用一個方法好好念下去，再也没有混 的時間。
解決方案是聖杯七，其實你是應該先反省自己，看看自己 的狀況如何，選擇一個自己能執行的方法，而不是空想。
整體建議及分析：切牌的正義顯示當事人仍然猶豫不決, 但現實整的状況面對到寶劍A, 表示挑戰就在眼前，是要應戰 的時候到了，原因的教皇表示太多别人的意見阻礙了你，所以 要利用聖杯七的建議,找到自己可行的一個方法去執行，而不 只是空想。













我想知道為什麽上司總是看我不爽?


愚者




指示牌選用實劍侍者，來問卜的是一個新進的業務人員, 本人在談話上口才不錯,但是又覺得専業程度不是很高。
原因是愚者，表示本人在工作上還搞不清楚状况，常常會 作一些上司覺得很愚蠢的事，但自己又不知道如何改正。
状況是吊人，表示現在的業績一直很不好，在一個停滞期 當中，本人又没有什麽新的動作，看起來就不是很上進。
解決方案是女祭司，表示需要一段沈潜的時間,如果可以 利用這段時間在專業上更加強,再出發時必定有所不同。
整體建議及分析：原因的愚者其實強烈表示當事人必然作 錯了一些事情，但是有點輕率的寶劍侍者也許没有發現自己的 問题，而會出現在原地不動的吊人狀況,這時候當然會讓上司 一個頭兩個大，如果能利用這段沈潛的時間,像是女祭司般好 好學習,應該未來還是大有可為的。











我想知道為什麽我找不到男朋友?


錢幣皇后







指示牌選用聖杯皇后，來問卜的是一個敏感的天蠍座女 生，對於自己的感情十分認真和忠誠,但又不太表現出來。
原因是錢幣皇后，表示本人在感情上可能太過計較,常常 會算得很清楚，以致於别人比較難感覺到她柔情的一面。
状況是皇后，表示本人在感情上比較被動,雖然很期望 愛，但是又没有什麽具體的行動,只在自己的世界當中 ·
解決方案是錢幣二，表示有付出才會有獲得，即使真的認 真算計,没有行動投入一切還是白搭，主動付出很重要。

整體建議及分析：聖杯皇后本身就比較會想，但現在状況 又是没有行動力的皇后，自己的被動就會使自己陷入困境，原 因出現了錢幣皇后，表示本人在感情上真的很會算計,只是若 没有投入哪禮會有收獲呢?所以出現了錢幣二提醒當事人要主 動的投入。

















問题範例：
我想知道現在與某人的感情狀況如何?
我想知道現在工作的状況如何?
我想知道若是舆某人在一起感情的狀況會如何?
我想知道若是换到某一份特定的工作状況會如何? 我想知道若去参加某個比賽状況會如何?

塔羅入門經典牌陣




解牌範例：
我想知道現在輿某人的感情狀況如何?


火要素                         水要素
聖杯皇后                        權杖十

錢幣五                         寶劍八
土要素                         風要素









切牌是權杖阈王，表示當事人是一個處事成熟又積極的 人，在感情上表現會比較直接一點,但又常常會固執己見。
火要素是聖杯皇后，表示對方是屬比較敏感而細心的人， 在感情上十分專一浪漫，不過也可能有比較強的佔有您。
土要素是錢幣五，表示雙方在物質基礎都上十分薄弱，或 是雙方都不願意付出金錢或實質的東西來雜持道段感情。
風要素是寶剑八，表示雙方都想要把對方綁住，但又没有 給彼此呼吸的空間,在環境上也有不少人反對這段關係。
水要素是權杖十，表示在感情上雙方都緊抓住不放，但是 又感覺到壓力沈重，維持下去對於雙方都是很大的負擔。

整體建議及分析：在性質上，當事人是權杖阈王、對方是 聖杯皇后，可以説是行動派對上浪漫派，關係本來就有很多地 方需要去調整。在水要素的層面，發現有極大的壓力存在， 一 方面可能是因為土要素的物質基礎不足，也有可能是風要素的 外在環境反對,更重要的是雙方都緊抓住對方不放，所以才會 那麽痛苦。給當事人的建議部分，可以建議權杖阈王不要把所 有事情都緊抓不放，給彼此一些空間,也許開係會比較改善。






我想知道若是换到某一份特定的工作狀況會如何?


火要素                         水要素
恶魔                          聖杯五

寶劍國王                        權杖九
土要素                          風要素




切牌是權杖皇后，表示當事人是一個行動力強又熱心的 人，除了自己本身十分樂觀之外，對其他人也是非常親切。
火要素是恶魔，表示這個工作本身的性質是短暫的，也許 當中涉及到不法或是不道德的事情，帶有很高的危險性。
土要素是寶劍阈王，表示在這個工作當中會遇到很嚴肅而 權威的上司，作事情不留情面而且以極理性的方式判斷。
風要素是權杖九，表示這個工作可能使得當事人感到受 傷,只能採取防守的策略，而無法依照自己的想法去進行。
水要素是聖杯五，表示這個工作在同事方面可能有不合的 状況發生，造成傷心難過的後果，也可能因此失去友誼。

整體建議及分析：權杖皇后是比較偏向光明面的人，但是 在火要素工作的性質上出現的恶魔，顯示出這並不是一個好的 工作，也帶有危險性和破壤性，在風要素的部分出現權杖九， 也呼應出現了可能受傷和只能防守的狀況,再加上人際感情上 也會有某種失落和傷心的狀況,這份工作還是不要再考慮了。

塔羅Q&A時間
Q : 學 習塔羅牌需要有特别的天 份嗎?
A : 學 習任何東西都需要天份， 不過學習塔羅牌並不需要 「特别」的天份，只要有心 學習都可以達到一定的程 度 。





我想知道若去参加某個比賽狀況會如何?


火要素                         水要素
錢幣九                        寶劍皇后

魔術師                           星星
土要素                         風要素










切牌是死神，其實本人對於這個比赛是不看好的，覺得参 加了必定没好事，舆其實参加之後失敗,不如不要参加。
火要素是錢幣九，表示這個比較是需要很小心謹慎的，因 為若是太過放鬆就很可能會錯失機會,走向失敗的命運。
土要素是魔術師 ,表示在實質層面其實當事人掌握得還不 錯,若是能主動積極按步就班進行，也會有不錯的成果。
風要素是星星，表示比賽的標準其實訂得很高，如果只是 盯著目標看而不實行，那麽最後有可能會讓你一事無成。
水要素是寶劍皇后，表示本人是一個比較理性去評估事情 的人，不去作自己没有把握的事情，若要出手就要成功。

整體建議及分析：切牌的死神和水要素的寶劍皇后有相互 呼應的關係，表示一個理性考慮的狀況。對於過於理性的寶劍 皇后來説，思考就會花去太多時間,但是實際去進行的部分反 而容易忽略，火要素的錢幣九表示這是一件要小心的事情，再 加上由風要素的星星看出道是一個高標準的比賽,在土要素出 現的魔術師正好提醒了當事人，要主動積極地去實踐才可能有 好的成果。


塔羅入門經典牌陣




我想知道若是與某人在一起感情的狀況會如何?

火要素                         水要素
力量                            寶劍二

女祭司                          恶魔
土要素                         風要素










指示牌選用聖杯騎士，來問卜的人是一個文質彬彬的年輕 人，説話很有條理，但是又能給人一種體貼温柔的感覺。
火要素是力量，表示道個係就像是馴獣師和野默之間的 關係，一方面要以技巧和力量控制對方，又要相互配合。
土要素是女祭司，表示兩個人在物質層面其實並没有太大 的問题，屬於穩定的狀況,但也還没有充份的相互了解。
風要素是恶魔，表示兩個人對於這段感情都有熱切的渴 望，但並没有想到長遠的未來,是出於身體本能的吸引力。
水要素是寶劍二，表示兩個人的感情将會陷入僵持的状 態,是兩個人本身無法解決的，而且會有一些逃避的傾向。

整體建議及分析：對於浪漫的聖杯騎士來説，在感情上遇 到相互卡住的寶劍二在水要素出現,確實不是太好的状況,在 精神目標的力量顯示要花很多力氣才能搞定對方，在實質層面 上的女祭司表示兩個人相互的了解也不夠,再加上風要素的地 方出現了惡魔，顯示出兩個人其實都在想短暫的激情，而没有 長久的打算，可以得出若是在一起可能只有短暫的快樂,就長 期而言應該是會卡住又很花力氣的状況。
塔羅Q&A時間
Q: 有宗教信仰的人可以算塔羅 牌 嗎 ?
A: 每個宗教有其特别的限制及 戒律，如果有人認同自己信 仰當中針對占卜的禁令，確 霣他是不應該使用塔羅牌。




塔羅入門經典牌陣




我想知道現在工作的狀況如何?


火要素                         水要素
權杖侍者                        權杖九

聖杯三                         錢幣六
土要素                         風要素









指示牌選用銭幣皇后，來問卜的是一個很有生意頭腦的店 長,工作上很能替别人著想，也有很好的方法達成業績。
火要素是權杖侍者，表示現在工作的上司是一個玩心很重 的人，並不會務實地去考量很多事情，也在錯誤中學習。
土要素是聖杯三，表示現在的工作有一些成果，道都是之 前的努力累積而來的回報,也能維持住歡樂的工作氣氛 ·
風要素是錢幣六，表示當事人受制於付薪水的上司，無法 完全以自己的方法作事，也因此會覺得工作上受到壓抑。
水要素是權杖九，表示現在的工作同事彼此之間不信任， 甚至有一些相互敵視,常會有很強的防衛心不願意合作。
整體建議及分析：由錢幣皇后的角度來看，現在的上司是 在火要素位置出現的權杖侍者，在賺錢能力和想法上都不夠成 熟，但受制於風要素位置出現的錢幣六，又不得不聽從上司的 意見行事，所以即使物質上現在有聖杯三，顯示出不錯的收穫 和成果，仍然覺得對這個工作不滿意，再加上本人又是一個很 會照顧别人的人，遇到同事關係由水要素主導,因為權杖九而 發生感情不好的狀況,就感覺到更加痛苦，改進的重點其實應 該先放在同事關係的水要素身上，因為上司和被控制的關係無 法改變，就不如先處理人際關係，讓上班的環境更愉快一點。
塔羅Q&A時間
Q:   塔羅牌是一種宗教嗎?
A: 塔羅牌只是一種以占卜方法 幫助自己及彆人的工具，並 不因為在圈畫當中使用了許 多聖經故事就屬於基督教。



159X







X160






問題範例：
我想知道新工作對我的影響為何?
我想知道這個月整體的狀況會如何? 我想知道舆男朋友的感情状況如何? 我想知道新的上司是個怎麽様的人? 我想知道這個專案的狀況如何?








解牌案例：
我想知道新工作對我的影響為何?

















金星 審判



水星
聖杯國王

月亮
寶劍皇后


太陽  權杖七




切牌  錢幣二




土星  錢幣九





火星
聖杯騎士



木星
寶劍侍者















切牌是錢幣二，表示本人對於換工作這件事情還有一些情 緒的波動,不確定自己的決定是否正確,還在考慮當中。
月亮是寶劍皇后，表示新工作對於家庭生活有满大的影 響,使當事人燮得嚴肅而冷静，也比較少時間可以照顧家。
水星是聖杯阈王，表示新工作在學習上有不錯的幫助，可 以學到很多的經验，還能學習到處燮不驚的習慣和態度。
金星是密判，表示在收入上還要看上面的人決定，自己並 没有主動去爭取的機會,屬於比較聽天由命的被動狀態。
太陽是權杖七，表示在工作上可以充份表現自己的才能， 雖然有競爭者，但是都不是你的對手，要自己堅持下去。
火星是聖杯骑士， 表示在工作當中可以發展出很多新想 法，也可以提出有用的建議,有機會成為公司採用的政策。
木星是寶劍侍者，表示在這份工作中将不断會有新的挑 戰,而道些刺激也會一直幫助你進步，找到新的工作方向。
土星是錢幣九，表示道份工作将來並不會有太多加薪的機 會,也許你進去的薪水就是未來長久的收入而不會改燮。
整體建議及分析：切牌出現錢幣二表示本人非常不確定的 状況,不過在太陽的位置出現了權杖七，表示當事人是站在有 利的位置，火星的位置又出現了聖杯騎士，也暗示可以在這理 達成自己的理想，純就工作而言，算是一個不錯的選擇。不過 其中比較大的問题出在月亮位置的寶劍皇后，表示這個工作要 兼顧家庭很難,所以要小心考慮這個部分後續的影響。再來就 是有關收入的部分，原則上當事人切牌的錢幣二也暗示有財務 上的波動,而工作的薪水又因為金星位置的審判表示操之在别 人，土星位置的錢幣九又表示未來加薪的可能性並不高，所以 這可能會是比較失望的一部分。

塔羅入門經典牌陣




我想知道新的上司是個怎麽様的人?

































金星 戀人



水星  寶劍八

月亮
錢幣五


太陽  聖杯八




切牌  聖杯五




土星 隱者





火星  權杖五



木星 錢幣A




















切牌是聖杯五，表示由當事人觀察，新上司對待人的方式 比較會令人感到失落或痛苦，也常常只看到事情的一面。
月亮是錢幣五 ，表示新上司在情緒上比較没有控制的能 力，常常會感到自己是孤獨的，而且也常覺得没有安全感。
水星是寶劍八，表示新上司在溝通上其實有很多問題，常 常看不到事情的真相，而且會對四週覺得有敵意而防備。
金星是懋人，表示新上司在人際關係上十分單純,常常完 全不理會人情世故，會以自己的方法去處理所有的問題。
太陽是聖杯八，表示新上司在领導和表現上正要進行大搬 風,想要把人事或組織重整，以符合自己的想法和目標。
火星是權杖五，表示新上司雖然在工作上十分努力，但也 是習慣於引發衝突，再由這些衝突當中找到解決的方法。
木星是錢幣A  , 表示新上司的理想是很清楚的，就是希望 能賺很多的錢,在看到具體成果之前是不會輕易放棄的。
土星是隐者，表示新上司感覺到高處不勝寒，雖然自己站 在很高的位置上，但是會有自己一個人孤獨寂寞的感覺。
整體建議及分析 ：對於切牌出現聖杯五的本人來説，對於 這個主管的觀感就不是很好 · 由工作的部分來看，太陽的位置 出現聖杯八，表示正想要進行人事調動或組織重整，因此就會 有代表衝突的權杖五出現在火星的位置。在代表人際關係的金 星出現了純真的戀人，水星的位置又出現溝通不良的寶劍八， 當然就會有月亮位置的錢幣五來表示情緒的不穩定，也容易感 覺到土星位置孤獨感的隐者。唯有木星位置的錢幣A,   清楚地 代表了賺錢的目標,所以要和這個上司好好相處,除非拿出賺 錢的實力，否則其餘的都免談。





我想知道這個專案的狀況如何?
























金星  女祭司



水星  權杖五


太陽  權杖十




切牌  寶劍九





火星
錢幣十



木星
權杖騎士















月亮 寶劍二



土星 寶劍七









切牌是寶劍九，表示當事人對於這個專案的状況並不看 好，但是本身又提不出任何解決方案，所以才會這麽擔心。
月亮是寶劍二，表示在心態上這個專案造成了互相對立的 状況,雙方都不願意讓步或是聽聽對方的意見就僵住了。
水星是權杖五，表示在這專案當中溝通常會出現問題，簡 單兩三句話不合就容易吵起來,也會有很多不同的觀點。
金星是女祭司，表示在這個専案當中分成兩種不同的派 系，所以要努力去平衡不同的意見,小心舆人有關的問題。
太陽是權杖十，表示這個專案想要全包所有的事情，把所 有的事情都抓在手上雖然全面，但也有過重崩潰的可能。
火星是錢幣十，表示這個専案引起問題和衝突的點其實是 巨大的利益，大家都想在當中分到好處,自然就會起衝突。
木星是權杖騎士，表示在這個專案當中如果能有一個強有 力的推手，不顧一切困難就去執行，應該就有突破的機會。
土星是寶劍七，表示這個專案當中最大的問题就是太過困 難,其實本身就是一個不可能的任務,又偏偏要去執行。
整體建議及分析：在性質上這是一個工作，所以先看太陽 和火星的位置，太陽是權杖十表示這是個全包性質的工作，火 星是錢幣十表示這當中涉及到重大的利益， 一方面看到土星方 面發現全包的作法太過困難,另一方面重大的利益可能引起巨 大的衝突，月亮的寶劍二、水星的權杖五和金星的女祭司都表 示同様的意思。在這個状況下要突圍,靠切到寶劍九的當事人 是不可能的，這時候需要的是有勇氣面對困難的權杖騎士，如 果能找到這様的人來執行，再放下太沈重的全包性質,也許還 有成功的可能。





我想知道這個月整體的狀況會如何?
























金星  魔術師



水星 隱者


太陽  權杖六




指示牌  權杖騎士






火星
權杖十



木星 死神















月亮 教皇


土星  錢幣十








指示牌選用權杖騎士，來問卜的是一個性急又率直的年輕 人，展現出非常有活力的様子，並且覺得自己樂在工作。
月亮是教皇，表示這個月的家庭生活應該是满順利的， 一 切都按照的計劃在走，也可能有一些紀念或慶祝的活動。
水星是隐者，表示這個月當中有一些學習的機會,應該會 得到一些有益的資訊,或是也可能是教授别人一些東西。
金星是魔術師 ,表示這個月會有一些新的人際關係出現, 這些人對你都是很有幫助的，所以也可以多花一些時間。
太陽是權杖六，表示這個月當中應該有非常好的自我表現 機會,特别是在工作上若有好的表現,還可能會有升遷。
火星是權杖十，表示這個月的工作會有點過重，小心不會 讓它影響到身體健康，也可能在工作上舆别人有所衝突。
木星是死神 ，表示可能在長遠的計劃上會有所改變，同時 也提醒很多事情不一定要自己抓在手上，放手也許更好。
土星是錢幣十，表示可能會處理或是經手大筆的金錢,也 可能是舆很多不同的人協調事情，因此感覺很大的壓力。
整體建議及分析：對於活力十足的權杖騎士來説，最重視 的應該就是工作和自我表現的機會,在這個部分太陽的位置出 現權杖六，表示了非常好的表現機會,但是在火星的部分則出 現了代表過勞的權杖十，可以説是一體的兩面，但在土星的部 分出現錢幣十，表示一定程度的壓力，因此有木星位置的死神 來提醒放棄也會有快楽。另一方面月亮、水星和金星分别出現 了教皇、隱者和魔術師,表示在家庭、學習和人際關係上都有 不錯的機會可以把握。





我想知道與男朋友的感情状況如何?



















金星  寶劍四



水星
權杖侍者

月亮  聖杯六


太陽 死神




指示牌  錢幣侍者




土星 魔術師





火星  權杖八



木星  錢幣皇后
















指示牌選用錢幣侍者，來問卜的人是一個很務實細心的女 孩子，雖然實際的年紀很小，但是表現出超龄的成熟度。
月亮是聖杯六，表示在安全感上兩個人是有一方依賴另外 一方的關係，但也可能指出兩個人曾經有過很深的承諾。
水星是權杖侍者 ，表示在溝通方面兩個人正在探索階段， 還没有很穩定的溝通模式，但仍不斷在努力作各種噌試。
金星是寶劍四，表示在相處關係上現在有一點停滞，甚至 是有一點在逃避對方，感覺上雙方都想要休息一段時間。
太陽是死神，表示在感情上進入到一段重大改變的時期， 有一些蕾的模式正在被放棄,而開始一種新的相處關係。
火星是權杖八，表示兩個人可能會因為各自太過忙碌而産 生衝突，同時也會想要有一些時間,作自己想做的事情。
木星是錢幣皇后，表示對方是一個很有耐心又很會照顧别 人的人，另一方面也是一個十分精打細算又務實的男性。
土星是魔術師,表示一種新的開始帶給雙方不少壓力，也 因此要重新去適應對方，同時也會有更多的責任要背負。
整體建議及分析 ：在感情關係上最重要的是金星的部分， 在這個位置出現了寶劍四，表示兩個人都想要休息一下，尋找 想要休息的原因，發現在太陽的位置出現了代表除舊佈新的死 神，在土星的位置出現了代表新關係的魔術師,因此可以推論 兩個人的關係正進入了一個新的階段，再加上火星位置的權杖 八，表示衝突是來自各自工作的忙碌，因此在水星的位置權杖 侍者就提示了要找尋新的溝通方式，不過以有利的部分來看， 當事人錢幣侍者和對方錢幣皇后的特質是相合的，再加上月亮 的部分出現了彼此承諾的聖杯六，只要找到方式溝通和適應, 還是很值得努力和期待的關係。











問题範例：
我想知道自己的身、心、靈狀況是否平衡? 我想知道自己的生活到底出了什麽問題?
我想知道新工作對我的影響是什麽?
我想知道這個是一個怎麽様的人?
我想知道我舆某人的關係是什麽?





解牌案例：
我想知道我的生活到底出了什麽問題?


頂輪  聖杯二



眉心輪 月亮


喉輪 愚者


心輪
命運之輪



太陽神經叢 正義


臍輪
錢幣騎士



海底輪 寶劍八






切牌是戰車,表示本人覺得自己現在的生活像是打仗一 様，充满了各種的困難和挑戰,要花很多力氣和時間努力。
海底輪是寶劍八，表示當事人在生存問題上有很強的不安 全感，很可能是因為居住的環境不理想而造成精神不佳。
臍輪是錢幣騎士，表示當事人正很嚴肅的生活，不敢去追 求自己的快樂，常常會拿出太多的理由阻止自己去享受。
太陽神經叢是正羲 ，表示當事常常習惯用理性去判断事 情，而且有強烈的意志力，可以去完全自己想要完成的事。
心輪是命運之輪 ,表示當事人正試著打開心胸去改燮自 己，但是又覺得不安，需要更多的勇氣去接受自己的改變。
喉輪是愚者，表示當事人不知道如何表達自己，有時候會 因為説錯話而得罪别人，也有可能變成一個話很少的人。
眉心輪是月亮，表示當事人對於自己的直覺感到害怕，因 而去抗拒直觀的訊息，也有可能因此而變得缺乏創造力。
頂輪是聖杯二，表示當事人感覺到自己對於感情的需求， 想要有愛在生命中出現,也會想要比較有效的溝通方式。

整體建議及分析：在心輪位置的命運之輪是解牌當中最重 要的線索，告訴我們為何當事人會覺得迷惑?因為他正經歷一 個重大的改燮，而這個改變的原因，來自於頂輪位置的聖杯 二，想要一個熱 的感情，但是遇到臍輪的錢幣騎士和海底輪 的寶劍八所限制，以致於在喉輪出現無法充份表達自己感情的 愚者。由太陽神經叢的正義和眉心輪的月亮表示當事人是一個 理性的人，但面對到這個比較感性的狀况，就覺得是一個重大 的挑戰了。因此要建議當事人放開心接受自己的改變，由理性 主導一切的想法，慢慢去接受自己也有感性直覺的一面，這様 自然就可以回復到平衡了。





我 想 知 道 這 是 一 個 怎 麽 様 的 人 ?





切牌是錢幣九，表示在當事人的觀察當中認為這個人是一 個小心謹慎的人，並且十分重視自己的生活品質和享受。
海底輪是聖杯A , 表示在生存基礎上道個人覺得十分滿 足，對於自身的生活環境和生活方式都感覺到活力和自信。
臍輪是聖杯七，表示在人際關係上這個人其實並不太清楚 自己的定位，常常會對自己或是别人有不切實際的期待。
太陽神經叢是聖杯六，表示在思考上這個人會受限於過去 的經驗,有時候也會因為過於舊而改燮了自己的決定。
心輪是恶魔，表示這個人内心有太多的悠望而無法真誠的 對待别人，有時候會想要從别人的身上得到過份的好處。
喉輪是愚者，表示這個人在溝通上常會犯一些很愚蠢的錯 誤,有時候明明知道自己説錯了話,口頭上還不肯認錯。
眉心輪是死神，表示這個人有很強的直覺力，但是會很想 利用這種直覺力來完成個人的野心，帶有很強的目的性。
頂輪是寶劍五，表示這個人習慣於舆别人的競爭,即使覺 得自己無法從中得到任何好處,仍然會想要把别人給撃倒。

整體建議及分析：雖然問卜者主觀對這個人並没有什麽壤 的感覺,但是還是要保持戒心。由頂輪的寶劍五來看，這個人 本身就是一個爭強好鬥的人，再加上心輪位置的悪魔，表現出 強大的悠望和控制性，常常會動機不純地去作某些事情。
臍輪的聖杯七表示在人際關係上並不太會處理，喉輪的愚 者也顯示溝通不良的可能性，唯一可以利用的是太陽神經叢的 聖杯六，可以由過去的經驗中找到某種特定的模式，不過眉心 輪部分的死神表示這個人有強大的直覺力，所以在交手的過程 中更要小心。

塔羅入門經典牌陣




我想知道新工作對我的影響是什麽?






切牌是錢幣國王，表示當事人是一個務實又有效率的人， 在工作上會有很好的表現,但是同時也重視生活的品質。
海底輪是錢幣皇后，表示新工作應該會有不錯的收入，可 以用符合本性的務實方法做事，職務的地位也會很穩固。
臍輪是皇后，表示在新工作當中會有不錯的人際關係，舆 大部分的人和平相處,可能常會有吃喝玩樂的交際應酬。
太陽神輕叢是錢幣五，表示在新工作當中會遇到一些不順 的打撃，使本人的自信受到損傷,失去處理問题的能力。
心輪是錢幣二，表示在新工作中有很多的投資和付出需要 去平衡，常常必須花很多心力去注意各種事情的小細節。
喉輪是聖杯國王，表示在新工作當中舆别人的溝通算是順 暢,但也有不少的挑戰和狀況,需要處燮不驚小心處理。
眉心輪是聖杯七，表示因為道個新工作的需要，可能會引 發很多新的想法和創意，但要注意不切實際的空想部分。
頂輪是聖杯九，表示這個新工作的目標是本人想要的，而 且是自己覺得满意和值得炫耀的，但也許有點自以為是。

整體建議及分析：對於務實的錢幣阈王來説，在新工作遇 到的挑戰正好是在太陽神經叢的錢幣五和心輪的錢幣二，若是 無法處理好心輪部分的錢幣二，造成投资或決策上的失利，就 很可能發生失去自信和能力的状況,燮成錢幣五的不良局面， 這時候要注意在眉心輪部分的聖杯七，千萬避免不切實際的空 想，把事情落實回到海底輪錢幣皇后的部分，才能把事情和工 作顺利完成。




我想知道自己的身、心、靈狀況是否平衡?






指示牌選用聖杯侍者，來問卜的是一個對生命答案充满好 奇心的人，正在開始閱讀一些人生意義和自我成長的書。
海底輪是錢幣皇后，表示當事人是一個很務實的人，在物 質基礎上没有問題，在下肢和循環系統的部分也很強壮。
臍輪是聖杯四，表示當事人在人際關係上覺得不满足，想 要追求自己的快楽，要注意排瀉系統和排毒系統的問题。
太陽神經叢是錢幣七，表示當事人很習慣使用理性思考， 但意志力不是很堅定，在神經系統部分可能較容易老化。
心輪是皇帝，表示當事人有很強的掌控性，無法打開心胸 舆人分享，在心肺功能和循環系統方面會容易發生問题。
喉輪是權杖三，表示當事人的語言及表達能力非常好，在 人群當中可以擔任領導角色，在呼吸系統方面十分強健。
眉心輪是權杖騎士，表示當事人有很強的直覺力，但有時 想法太多會無法作決定，免疫系統可能會有過敏的現象。
頂輪是權杖A  , 表示當事人正要開始進行靈性的追求，想 要開始一個新的生命階段，腦部的活動也正要開始活躍。

整體建議及分析：在頂輪的權杖A和指示牌的聖杯侍者其 實是相互呼應的，都表示正要開始探索自己生命意義的旅程， 在海底輪的錢幣皇后表示當事人有很好的物質基礎,也夠務 實,但是可能由於心輪的皇帝表現出本人的掌控性，所以在臍 輪就出現了不满意的聖杯四。
太陽神經叢的錢幣七和眉心輪的權杖騎士，則表示可以多 利用直覺去理解，那麽應該很快就會有不錯的成果了。

塔羅入門經典牌陣




我想知道我與某人的關係是什麽?

頂輪
權杖三


眉心輪 懋人


喉輪
寶劍侍者


心輪
錢幣侍者


太陽神經叢 寶劍八


臍輪  錢幣五


海底輪 聖杯八







指示牌選用寶劍騎士，來問卜的人性子很急而且有一點攻 撃性，有時候説話比較衝，表現出比較像兄弟的感覺。
海底輪是聖杯八，表示雨個人現在相隔兩地，並没有很多 相處的機會,也有可能是其中一方刻意逃避而選擇離開。
臍輪是錢幣五，表示兩個人的關係令雙方都覺得十分痛 苦，以致於無法去面對彼此相處,所以只能走一步算一步。
太陽种輕叢是寶劍八，表示兩個人的關係並没有受到親朋 好友們的祝福，因此而感覺到很大的壓力，無力去改燮。
心輪是錢幣侍者，表示對方是一個比較務實學習的人，對 事情有自己的看法，而且常常會表現比實際年龄更成熟。
喉輪是寶劍侍者，表示兩個人的溝通常常因為一言不合而 吵架，很多事情只是口頭上説説，實際上又無法去完成。
眉心輪是懋人，表示兩個人在心靈深處仍然覺得有感情， 只是這種感情好像無法被落實,只存在彼此的想像當中。
頂輪是權杖三，表示兩個人的關係還是比較適合當夥伴， 可以共同去合作一些事情，但還是要避免感情上的牽扯。

整體建議及分析：雖然在兩個人的關係當中出現了戀人 牌，但是是在代表想像力的眉心輪,實際上去維持感情就有一 定程度的困難,在海底輪有相隔兩地的聖杯八，在臍輪有無力 解決問题的錢幣五，在太陽神經叢有被罡人反對的寶劍八，都 説明了實際的困難之處,也造成溝通不良的寶劍侍者出現在喉 輪的位置。
再加上對方是錢幣侍者，舆當事人寶剑騎士並不是屬於相 合的狀況,因此在頂輪的部分出現的權杖三，就指出雙方最好 的關係還是夥伴關係，應該就認清了兩個人不適合在一起的現 實 ·







×184X





問题範例：
我想知道最近生活為何覺得空虚?
我想知道這件事情對我的意義為何? 我想知道道個工作的整體狀況為何? 我想知道今年的人生課题為何?
我想知道這段感情對我的意義為何?





解牌案例：
我想知道今年的人生課題為何?

切牌是世界，表示本人覺得今年應該有很多的事情要完 成 ， 但同時也是收成輿完結的一年 ， 也會期待有新的開始 。
現況是聖杯侍者，表示現在有新的感情機會,或是在人際 關係上會有新的發展 ， 可以好好把握機會去作新的嗜試 。
習 慣 是 錢 幣 八， 表 示 當 事 人 其 實 常 常 很 努 力 工 作 赚 錢 , 而 忽 略 了 工 作 以 外 的 事 情 ， 也 會 非 常 重 視 自 己 的 專 業 能 力 。
表 達 是 錢 幣 國 王 ，表 示 在 當 事 人 常 會 想 到 賺 大 錢 的 事 情 ，





也會和别人談不少生意經,對於商業的部分有很多想法。
喜好是聖杯四，表示當事人在今年會有一段休息舆沈思的 時間,如果可以好好去享受這段時間也會有不少的收穫。
個性是寶劍騎士，表示當事人的個性比較急燥，對於事情 會習慣以強制手段達成目的，但是也比較豪爽和講義氣。
衝突是力量，表示如何使用自己的力量将會成為今年的挑 戰,如果不能舆别人相互協調,也可能會被力量所反噬。
機會是聖杯A , 表示當事人在感情上會有不錯的新發展， 在感情上满足的状況也會得到上天的祝福而顺利的進行。
智慧是寶劍八，表示即使遇到了自己無法控制的状況,本 人仍然要冷靜以對,也不用太過在意别人的評論和想法。
創造力是權杖八，表示快速的行動和明確的目標對於處理 事情會很有幫助，也可以因此而創造出一些自由的空間。
最高的理念是寶劍侍者，表示今年就是會有一些新的挑戰 出現,如果能夠好好面對問題，解決之後必然會所成長。
知識是寶劍七，表示很多事情以正面衝突並不見得很有幫 助，以迂迴的方式趁其不備,反而會是更好的解決方案。
整體建議及分析：雖然本人的心態是代表結束的世界，但 是由出現的牌來看確實是有不少新的發展。現況的聖杯侍者和 機會的聖杯A 相互呼應,表示必然會有新的感情機會,更高層 次的部分，錢幣八和錢幣國王也相互呼應,表現在工作上的良 好發展，本人的個性由寶劍騎士來表現,也舆最高理念的寶劍 侍者相互呼應,可以創造出新的經驗和收穫。但在衝突的力量 則提醒了舆别人的相處關係，舆在智慧的寶劍八有相互呼應的 關係。智慧的寶劍七則提醒了當事人正面硬幹其實不一定是好 的方法，也許該想想另一條路。





我 想 知 道 這 件 事 情 對 我 的 意 義 為 何 ?


切牌  錢幣七

切 牌 是 錢 幣 七，表示當事人覺得在這件事情當中有所收 穫，但是仍在考慮下一步的作法，同時也會需要新的創意。
現況是聖杯侍者，表示這件事情帶來舆人際關係有關的新 訊息，有些事情是本人自己想的，但也許有更深的意義。
習慣是權杖八，表示本人習慣以快速直接的方式反應,而







且即使十分忙碌也在所不惜，務必最有效率地解決問题。
表達是權杖六，表示本人在溝通時常常以腾利者自居，有 高人一等的感覺,習惯於接受美和支持但不接受批評。
喜好是是權杖五，表示這件事情是因為有不同觀點而發 生，也是因為带有一定的衝突性，所以吸引了當事人投入。
個性是是寶劍侍者，表示當事人带有比較喜歡挑戰的個 性，有時候會比較虚張聲勢,但是其實没有那麽多的實力。
衝突是寶劍六，表示衝突點來自於低調行事的結果，反而 因此引發了更多的問題，也造成内心有一些受傷的感覺。
機會是寶劍國王，表示在這個事情有一個外在公正的人士 可以幫忙，也可能是一個相關領域的專家有最大的幫助。
智慧是命運之輪 ,其實道件事情就是種什麽因得什麽果， 所以應該去思考造成遣件事情的原因，自然就可以解決。
創造力是錢幣八，這件事情表示在專業能力上其實還有進 步的空間,可以好好努力進修在工作上求取更好的表現。
最高的理念是戆人，表示在這件事情當中最核心的部分應 該是要保持自我本質的純真，拒絕任何不當利益的引誘。
知識是皇蒂，表示處理道個問题需要有很強大的意志力， 堅持到底的決心，並適時的展現自己的權力來反撃對方。
整體建議及分析：由事情的現況來看，確實是一個人際關 係的狀況,但是由於是比較喜歡挑戰的寶劍侍者遇到這件事 情，也許就比較難平順地處理好。由喜好、表達及習慣組成的 情緒三角，表示這件事情強大的行動力；由機會、衝突及個性 組成的理性三角，表示這件事情難以處理的挑戰性；由最高厘 念、創造力和智慧組成的靈性三角，則指出了意義和解決的方 案。也有機會從原地不動的狀況找到實際的出口。





我想知道這段感情對我的意義為何?

切牌是錢幣二，表示本人覺得這段感情還在不穩定當中， 有一些心情上的起伏，但同時也把道段感情視為一種投資。
現况是聖杯A  , 表示道段感情是一個全新的開始，很多部 分其實還很有潜力，也是一個比較單純感到满足的關係。
習慣是寶劍三，表示當事人習慣以負面去思考感情問题， 常常還没開始就已經預設結束的状况，覺得没有好結果。
表達是聖杯二，表示當事人會以平等的關係去看待彼此，


X190





也會重視兩個人之間的溝通，應該也會有不錯的吸引力。
喜好是錢幣A  , 表示當事人很重視生活上的享樂，即使為 此花大錢也在所不惜，這段關係也帶給當事人很多歡樂。
個性是聖杯國王，表示當事人很重視家庭的價值，在感情 和情緒上比較平穩,面對任何状況都會處燮不驚地處理。
衝突是寶劍二，表示這段感情出現問題時,雙方都會比較 容易用逃避的方式處理，也有可能會有冷戰的狀況發生。
機會是寶劍侍者，對方比較屬於輕率行事的類型，對於感 情的事情並没有深思熟慮,有時還會有一些挑釁的行為。
智慧是權杖四 ，表示當事人需要學習和平相處的智慧，以 關係的穩固為前提，朝向光明快楽的一面尋找解決方案。
創造力是權杖七 ，當事人可以學習不要再去抵抗感情的自 然流露，突破自己的心結之後,就更能接受對方的感情。
最高的理念是隠者，表示這對當事人來説是一個追尋真愛 的過程，但同時又是一個弓導别人學習愛舆成長的機會。
知  是權杖五 ，表示不同的觀點在這段關係當中必然存 在，但可以學習到不必然要用自己的方法強加在對方身上。
整體建議及分析：當事人带有聖杯國王的性質,當遇到寶 劍侍者的對象要開始一段新感情時,必然有很多不同的新課題 需要去學習,因此在切牌當中就出現了代表情緒起伏的錢幣 二。由創造力、機會和喜好組成的仁慈之柱，表現出正向可以 學習和改善的部分；由智慧、衝突和表達組成的嚴属之柱，表 現出需要改進和可以突破的困境；由最高理念、個性、習慣和 現状組成的平衡之柱，則表示出本質上道是一個學習與引導别 人成長的關係。智慧位置出現的權杖五表示這是一個可以努力 的新感情。





我想知道這個工作的整體狀況為何?





智慧 權杖A


衝突 審判


表達  寶劍六












最高理念 隱者


知識
錢幣侍者


個性 皇后


習慣
聖杯皇后


現況 節制


指示牌  錢幣國王




創造力 命運之輪



機會 懋人


喜好   錢幣皇后







指示牌選用錢幣國王， 來問卜的是 一 個精明的生意人，但 同時又十分重視生活的品質和享受，有種穩定成熟的氣質。
現況是節制，表示這個工作當中有許多地方需要舆别人相 互溝通協調,而且最好以中庸之道發揮自己的管理才能。
習 慣 是 聖 杯 皇 后 ，表示當事人在工作當中習慣於保持專 注，只有工作才能引起他的注意，其他的事都無法干擾他。


X182





表達是寶劍六，表示當事人在工作當中非常低調,很多事 情都是在私底下做，但是並不會到處去講自己作了什麽。
喜好是錢幣皇后，表示這個工作需要用到許多商業的才 能，這種精打細算的作事方式是吸引當事人的最主要原因。
個性是皇后，其實這是一個很有潛力的工作，還有很多的 可能性等待開發,未來會有更多新的發展和更大的收穫。
衝突是審判，表示有一些外在的説法和自己的想法不同， 因而覺得會有一些混淆，不知道自己是不是該這様決定。
機會是懋人 ，表示現在有一個重要的選擇機會,若是作對 了将會有非常大的幫助，所以要很小心謹慎地把握住它。
智慧是權杖A  , 表示只要去做就對了，不要想太多，只要 能主動掌握住機會,将會展現出無限的可能性和新發展。
創造力是命運之輪 ,表示這是一個創造自己命運的好機 會,需要處變不驚地去面對現状，把改燮視為進步和成就。
最高的理念是隱者，表示對於當事人來説可能覺得高處不 勝寒，但也是自己給自己的挑戰和修練,需要小心謹慎。
知識是錢幣侍者，表示應該可以把之前所學習的東西拿出 來實際運用，就像作實驗一様，務實地找到最好的方法。
整體建議及分析：務實進取的錢幣國王，遇到本質上很有 發展性的工作，當然會想要大展身手，創造自己的命運。由創 造力、機會、喜好組成的仁慈之柱，表現出主動性選擇的好機 會;由智慧、衝突和表達組成的嚴属之柱，表現出需要注意和 小心的地方；由最高理念、個性、習慣和現況組成的平衡之 柱，則可以看出本質上會發展良好的工作，應該是本人可以大 展身手的地方。在智慧位置錢幣侍者則鼓勵了本人要有實驗的 精神，把學會的東西拿出來解決問題。








我想知道最近生活為何覺得空虚?






















指示牌選用寶劍皇后，來問卜的是一個很嚴肅的年長女 性，曾經歷過不少感情的風波，現在仍然是獨自一人未婚。
現况是吊人，表示現在生活當中有許多事情懸而未决，本 人無力解决問題，而且覺得自己為其他人已經犧牲太多。
習慣是寶劍四，表示對於生活當中的問題，本人有逃避的 慣性，遇到問題的時候，常會暫時停下來休息一段時間。
表達是聖杯三，表示在生活的狀況當中本人只會表現出歡 楽的一面，有時會藉由舆别人去狂歡來逃避自己的問題。





喜好是錢幣二，表示在生活上其實有很多不確定性的波 動,但是本人還滿樂在其中，甚至覺得這些風險是有趣的。
個性是寶劍三，表示現在的生活其實帶有很多傷心的感 覺,也許外表會裝作堅強,實際上卻是感覺到心碎和憂鬱。
衝突是正義,表示目前有一些重要的決定，但是又會因為 這些重要的決定舆别人發生衝突，不知是否要堅守原則。
機會是權杖侍者，表示目前有一個純真可愛的人可以幫助 本人，也許會带來一些新的行動方案，把問题徹底解決。
智慧是錢幣八，表示目前必須十分專注，以專業的角度來 處理問題，並且努力的從實際進行的過程當中找到方法。
創造力是聖杯四，表示目前可以突破的地方是自己的想 像，只有起身行動才能發展出足夠好的方式解決各種問題。
最高的理念是權杖七，表示目前雖然有很多挑戰,但其實 本人是站在有利的位置面對挑戰,要堅持下去好好努力。
知識是聖杯二，表示解決問題的關鍵在於舆别人合作，如 何主動釋出善意以及付出，同時還要有良好的溝通能力。
整體建議及分析：由現況一路解釋到最高理念的部分，我 們可以發現開始時是表示傷心舆停滯，以個性的寶劍三為中 心，也顯現出況状況的本質,但再上面的是舆行動有關的牌出 現,以智慧的錢幣八為中心，看到實際的解決方案。所以覺得 空虚的原因由現状的吊人來看，就是停滞不前；由喜好、表達 及習慣組成的情緒三角，表現出逃避和不確定性；由機會、衝 突、個性組成的理性三角，表現出猶豫不定；由最高理念、創 造力和智慧組成的靈性三角，表現出旺盛的精神力和行動的理 念。在知識出現的聖杯二，則提示若是能舆權杖侍者主動合 作，將會解決這一連串的困境。












問题範例：
我想知道接下來一個月的整體運勢會怎麽様? 我想知道若是去這個工作状況會如何?
我想知道這是一個怎麽様的人?
我想知道這次旅行的狀況會如何?
我想知道這段感情的状況會如何?








解牌案例：
我想知道接下來 一個月的整體運勢會怎麽様?






















第十二宫 聖杯国王

第一宫 星星

第二宫 錢幣四



第十一宫 恶魔









第三宫 寶劍五


第十宫 寶劍四




切牌  權杖七



第四宫  權杖侍者



第九宫 錢幣三









第五宫 世界





第八宫 錢幣五

第七宫
權杖六

第六富 魔術師












切牌是權杖七，表示當事人認為這是充满各種挑戰的一個 月，當然本人也覺得有信心可以去面對各種不同的問題。
第一宫是星星，整體來説這是充满希望的一個月，但也有 可能只是本人想得美，應該會有很多舆别人分享的機會。
第二宫是錢幣四，表示在財務上應該會有很實質的收穫， 但是也要提醒當事人好好控制自己的金錢,過節儉一點。
第三宫是寶劍五，表示這個月當中很容易舆别人發生口角 衝突，但即使自己吵架赢了，也無法從中得到任何好處。






第四宫是權杖侍者，表示道個月在家庭當中會有一些小的 異動,可以試著去適應新的變化，也會有一些趣事發生 ·
第五宫是世界，表示這個月的戀愛運是保持原状，若是已 經有另一半的人将會很穩定，但單身的就没有新的機會 ·
第六宫是魔術師,表示在工作上會有新的挑戰,道是一個 全新的經驗,若是能主動爭取将會得到更多表現的機會。
第七宫是權杖六，表示在道個月當中人際關係将會十分順 利，自己會站在主導的地位，讓事情照自己的想法發生。
第八宫是錢幣五，表示這個月的投資運非常不好，若是還 没進場的人千萬不要冒進,也可以即早退場以保住老本。
第九宫是錢幣二，表示這個月會有出去旅行的機會,但是 由於還没有確切的計劃,要能成行還是要持續努力才行。
第十宫是寶劍四，表示道個月在形象和地位上没有什麽改 燮，也缺乏新的發展，可以利用這個時間好好休息一下。
第十一宫是恶魔，表示這月當中朋友可能會有一些不當的 引誘,要堅守自己的立場,以免被損友抓去犧牲當垫背。
第十二宫是聖杯國王，表示這個月當中你需要處燮不驚, 不論發生什麽變化，都要鎮靜地面對,不要太衝動行事。
整體建議及分析：這個月的整體運勢當中最需要注意的有 幾個地方，一個是第八宫的錢幣五，表示在投資運勢上極差， 千萬不要去冒險,另一個是第十一宫的悪魔，要小心朋友不當 的引誘。其他需要小心的還有第三宫當中的寶劍五，應骸要避 免言語上的衝突。可以把握在工作上的新發展，把第六宫當中 的魔術師發揮到最高點,在第二宫的錢幣四也提醒了要小心處 理財務的問題，如果能確實趨吉避兇，相信整體生活上也會反 映在第一宫的星星上。







我 想 知 道 這 是 一 個 怎 麽 様 的 人 ?






















第十二宫 魔術師

第一宫
聖杯四

第二宫 寶剑八



第十一宫 錢幣四









第三宫
皇帝


第十宫
錢幣A




切牌
權杖國王



第四宫 權杖九



第九宫 教皇









第五宫 錢幣三





第八宫 聖杯二

第七宫 寶劍侍者

寶剑A












切牌是權杖國王，表示就本人的評估當中，道個人應該是 一個謀定而後動的成熟男性，但有時也會有點固執已見。
第一宫是聖杯四，表示這個人容易對於各種事情心生不 满，而這種不满常是來自於自己的想像，並没有任何証據。
第二宫是寶劍八 ，表示這個人可能在財務上陷入某種危 機,在價值觀上認為彆人都對不起他，没有人真的了解他。
第三宫是皇帝，表示這個人在溝通上比較霸氣,常會以自 己的主觀去判斷别人，在學習東西的時候也會固執己見。







第四宫是權杖九，表示這個人舆家庭的關係並不太好，常 常採取防衛的態度，不願意舆家人好好溝通或分享心情。
第五宫是錢幣三 ，表示這個人目前應該有很穩定的感情生 活，雙方可以去合作一些事情，也可以兼顧彼此的需要。
第六宫是寶劍A , 表示這個人在工作上面對到全新的挑 戰,需要主動出撃才能把問题解決,得到自己想要的結果。
第七宫是寶劍侍者，表示這個人的人際關係常常會因為言 語的問题而發生衝突，本人對於這種状況也不願意認錯。
第八宫是聖杯二 ·表示這個人舆他的情人在性關係上十分 顺暢,還算是在熱戀的時期，他們也會去享受這種感覺。
第九宫是教皇，表示這個人在宗教上有很深的聯結,常會 舆别人談論到宗教的東西，也會重視自己靈性上的成長。
第十宫是錢幣A , 表示這個人在事業上常常會有巨大的金 錢進出，一直希望自己能赚大錢,也有明確的努力方向。
第十一宫是錢幣四，表示這個人在朋友關係上有很強的掌 控悠望，若是别人不照他的意思去作，他可能會不高興。
第十二宫是魔術師,表示這個人在内心當中期待舆别人不 同，因此會有一些創意，但也可能因此舆彆人發生衝突。
整體建議及分析：整體而言要取悦這個人並不容易，因為 由第三宫的皇帝、第七宫的寶劍侍者、第十一宫的錢幣四就可 以知道，他在人際關係的主觀和衝突性；由第二宫當中也可以 看到價值觀的衝突，由第四宫當中也看到家庭關係的不合，比 較有利的部分可以看到第五宫的錢幣三和第八宫的聖杯二，表 示現在的情會是他現在可以得到快樂的地方。第六宫的寶劍 A 和第十宮的錢幣A 都表示在工作上會有新的挑戰,但也顯示 出不錯的機會。





我想知道這段感情的狀況會如何?





第十二宫 寶劍皇后

第一宫 聖杯二



第二宫 聖杯A


錢幣五       第九宫 恶魔



切牌 死神


第五宫 星星
第四宫





第八宫 世界

第七宫 聖杯四

第六宫  錢幣侍者

愚者
切牌是死神，表示就本人認為這段感情已經到了該要結束 的時候，若是無法放棄這段感情，本人将會覺得更痛苦。
第一宫是聖杯二，表示本質上道段感情應該是屬於愛情關 係，雙方都認為還有情份在，因此也不可能現在就放棄。
第二宫是聖杯A , 在兩個人的關係當中，物質基礎是滿豐 足的，並不會因為彼此的關係去造成經濟上過重的負擔。
第三宫是錢幣七，表示在溝通上感覺有一點點停滞，即使 現在仍然可以溝通，但是總期待會有新的一些話題出現。
第四宫是愚者，表示這段關係並不受到雙方家庭的支持，




甚至雙方家長還可能是持反對的關係，而成為一種阻力。
第五宫是星星，表示在  愛當中，兩個人都把這段關係想 得很美好，會重覗彼此的分享，也常常有一點不切實際。
第六宫是錢幣侍者，表示在戀爱當中兩個人都會務實地觀 察對方的需要，真心的為彼此付出，營造一個好的關係。
第七宫是聖杯四，表示對於對方都有某種程度的不满，但 是都不會主動要提出來解決,自己也無力改變這個狀況 ·
第八宫是世界，表示兩個人應該没有太多共同的資産，即 使有一些也不會造成彼此的影響,關係還算是满單純的。
第九宫是悪魔，表示兩個人的目標其實是以短暫的享楽為 前提來交往，受到悠望的驅使，並没有想到很遠的未來。
第十宫是錢幣五，表示兩個人的關係其實並不被其他的人 看法，只有兩個人默默承受來自外界的壓力而没有外援 ·
第十一宫是寶劍侍者，對方是比較像寶劍侍者的特性，對 於事情常持有負面的看法，也把兩個人的關係視為挑戰。
第十二宫是寶劍皇后，當事人比較像寶劍皇后的特質,常 會思考感情的問题，但是常常過度的使用理性去作判斷。
整體建議及分析：由第一宫的聖杯二可以看出兩個人的關 係本質確實是爱關係，但是在其他很多的部分並不配合 · 以 第三宫的錢幣七和第七宫的聖杯四來看，有一些事情其實是對 彼此有所不满，但是又無力去解決;而由第四宫的愚者、第十 宫的錢幣五，又表現出外界對於兩個人關係的不看好舆不支 持；其實關係會出問题，最主要的是因為第九宫的悪魔，兩個 人都是以短期的享楽來經營道段感情，所以要有長久的未來自 然很不容易，若是想要突破困境，就要以長期交往的心態去解 決問题。





















我想知道這次旅行的狀況會如何?

第十一宫 世界
第十二宫
錢幣四

第一宫
權杖十



第二宫 戰車
第五宫 節制
第四宮 錢幣五







第八宫  錢幣侍者

第七宫 聖杯A

第六宫 寶劍A















指示牌選用寶劍皇后，來問卜的是一個每天都會想很多的 人，擔心不好的事情會發生在自己身上，覺得没有安全感。
第一宫是權杖十，表示這次旅行的行程很滿，要跑很多地 方，可能會讓人覺得很充實,但是體力上的負擔比較大。
第二宫是戰車,表示這次旅行的費用是經過激烈的殺價之 後才順利成交，雖然花了不少的力氣,但也省下一些錢。
第三宫是權杖A  , 表示這次的旅行是一個新的經驗,可以 從當中學到不少的東西，也有許多未知的發展和可能性。
第 四 宫 是 錢 幣 五 ， 表 示 這 次 旅 行 的 經 費 其 實 不 是 很 充 裕 ，





所以還是省下一些家庭的其他開銷，這次旅行才能成行。
第五宫是節制，表示這次的旅行會玩得很開心，因為事前 已經有良好的計劃,所以可以安心地度過這一次的假期。
第六宫是寶劍A , 表示在健康或是體力上将會是一大挑 戰,建議可以多準備一些隨身的藥物，也要多找機會休息。
第七宫是聖杯A  , 表示在這次旅行當中将會認識一些新的 朋友，也有機會因此發展成感情關係，要努力好好把握。
第八宫是錢幣侍者，表示這次旅行可能會因為有另外的人 一起同行，所以可以省下一些錢,是很合算的一種方法。
第九宮是權杖七，表示這次旅行雖然有一些外在的干擾, 但是應該可以顺利成行，也可以突破所有的限制和困難。
第十宫是寶劍三，表示這次旅行當中将會有一些行程延 暹，如果不堅持自己的權益，可能會因為這様吃一些小虧。
第十一宫是世界，表示這次旅行将會交到世界各地來的朋 友，也許會有一群新的朋友組合在一起，以後也會聯絡。
第十二宫是錢幣四，示這次旅行當事人心中處心機慮想要 省錢,幾乎到了無所不用其極的程度，會讓人覺得小氣。
整體建議及分析：長途旅行的話首先要看第九宫的權杖 七，基本上對於很愛想的寶劍皇后來説，這次旅行雖然有干擾 但都可以克服。由第二宫的戰車、第四宫的錢幣五和第十二宫 的錢幣四，可以看出當事人十分在乎花了多少錢,而第八宫的 錢幣侍者則表示若可以找到其他人分擔一些費用，将可以省下 不少錢。在交朋友方面，第七宫的聖杯A 和第十一宫的世界表 示將會有來自世界各地的朋友出現,也是不錯的狀況。所以要 小心第六宫的寶劍A 和第十宫的寶劍三，要想辦法維護自己的 權益。





我想知道若是去這個工作狀況會如何?


第十一宫 審判
第十二宫 權杖四

指示牌  錢幣侍者

第二宫 聖杯A
第三宫 寶剑三
第四宫
寶劍侍者
指示牌選用銭幣侍者，來問卜的是一個很有上進心的年輕 人，這是他畢業之後第一個工作，小心地評估各種狀況。
第一宫是權杖八，表示道個工作本質上是一個很忙碌的工 作，可能每天都要往外跑，但也比較自由有自己的空間。
第二宫是聖杯A , 表示這個工作的收入還不錯,達到本人 满意的程度，未來甚至有可能會超過本人所預期的標準。
第三宫是是寶劍三，表示本人在溝通方面還有所不足，若 是不能掌握到公司的文化，也可能因為説錯話得罪彆人。





第四宫是寶劍侍者，表示這個工作對於本人的家庭來説是 一個全新的挑戰,還有很多不同的燮化要去適應和克服。
第五宫是錢幣三，表示在這個工作當中本人會有不少表現 的機會,在舆别人共同合作的部分有機會展現專業能力。
第六宫是太陽,表示這個工作對於本人是非常有利的，未 來的前途一片光明，也會在當中得到不少的樂趣和满足。
第七宫是愚者，表示在這個工作當中要注意人際關係的問 题，可能會因為不熟悉人情事故而發生一些不利的事情。
第八宫是聖杯二，表示在這個工作當中得到的錢,有機會 作有效的利用和投資,也許會是舆别人共同持有的状況。
第九宫是皇后，表示這個工作若是有舆外國接觸的機會, 通常會特别有利，如果能因為工作的關係出國就更棒了。
第十宫是寶劍七 ，表示這個工作的上司是充满自信的人， 但有時會以不正當的手段作事，常會為達目的不擇手段。
第十一宫是審判，表示這個工作的同事将會對你有很大的 影響,也許會因此而改變不少觀念，也會交到不少朋友。
第十二宫是權杖四，表示道個工作當中並没有什麽小人， 只要以正面的作法去和别人交往，就會得到圆滿的結果。
整體建議及分析 ：對於想要學習的錢幣侍者而言，第一宫 出現權杖八的忙碌工作正好符合了這個時間的需要，以工作來 説主要先看第六宫，當中的太陽也表示這是一個快樂而满足的 工作，整體來説是很值得去的工作。比較需要小心的部分在於 第三宫的寶劍三和第七宫的愚者，表示在舆人的應對進退方面 要特别小心，溝通時也要特别注意；接下來是第十宮的寶劍 七，對於上司不是很正當的作法，也要有自己的判斷能力，免 得一不小心就把自己賠進去。






第七章  選擇類牌陣








問題範例：
我想知道我該選擇先處理A 案件或先處理B 案件? 我想知道我該選擇A 或 B 作我的男朋友?
我想知道我該選擇A公司或B 公司?
我想知道我該選擇在去台中旅行或去花莲旅行? 我想知道我該選擇銀行業或資訊業?






塔羅入門經典牌陣




解牌案例：
我想知道我該選擇銀行業或資訊業?



建議










其他選擇 權杖A










切牌
錢幣二




切牌是錢幣二，表示當事人現在面對到兩個不同的選擇, 不知道自己應該用什麽標準來判斷，也陷入了左右為難。
選擇A銀行業是皇后，表示這個行業當中有很多的潛力， 當事人若是在這個行業當中好好努力，應該會有很多收獲。
選擇B資訊業是寶劍A , 表示這個行業當中充满挑戰,很 多事情要主動去面對和解決,可能會赢得很多外在的榮譽。
其他選擇是權杖A,   表示除了以上兩個選擇之外，其他選 擇的工作也會出現,只要主動去找一定會很快找到工作。
整體建議及分析：對於當事人猶豫不決的錢幣二心態,其 實三個選擇都可以，主要的差别在於銀行業的皇后較有潛力， 也暗示這會是比較有錢和穩定的工作，資訊業的寶劍A 偏向挑 戰,解決問題會得到榮譽。
若是本人是屬於比較内向要求安定的，銀行業會是比較好 的選擇;若是本人比較喜歡新的挑戰和解決問题，資訊業會是 比較好的選擇,如果本人無法決定，則會建議比較穩定的銀行 業,或是再主動去尋找其他行業的新機會。







我想知道我該選擇先處理A案件或先處理B案件?


聖杯五




212X




切牌是聖杯五，表示本人只看到不好的狀况，但是没有看 到他其實還有不少機會可以把握，因此會感到傷心難過。
選擇先處理A 案件是月亮，表示這個案件還有很多不確定 的地方，即使很努力處理還是無法達到原本設定的目的。
選擇先處理B 案件是權杖A , 表示這個案件是現在可以掌 握和努力的，如果選擇了這個案件就可以立刻看到成果。
其他選擇是實劍十，表示若是把道個時間拿來處理其他的 案件，將會有非常悲慘的下場,最好還是不要這様嗜試。
整體建議及分析：由切牌來看，聖杯五的心態似乎是亂了 方寸，以抽出來的三張牌來比較,很清楚的選擇先處理B 案件 是唯一比較好的選擇,只要去做就會立刻看到成果。















我想知道我該選擇A 或 B 作我的男朋友?


建議











選擇B
寶劍侍者










切牌
錢幣侍者




X214




切牌是錢幣侍者，表示本人是一個很務實而細心的人，比 較少年老成一點,也會重視感情當中雙方彼此的付出。
選 擇 A篇男朋友是教皇，表示A 是一個比較老成持重的 人，會喜歡幫助别人，同時也重視心靈層面的交流和成長。
選 擇 B篇男朋友是寶劍侍者，表 示B 是一個比較衝動行事 的人，對於事情很急於判斷，並且以強制的手段去執行。
其他選擇是死神，表示現在除了A 舆 B 之外，並没有其他 的選擇,所以若是放棄了機會,短期之内就會保持單身。

整體建議及分析：以當事人的錢幣侍者來看，應該是比較 理性務實的人，選擇A為男朋友是比較穩定的選擇,選擇B為 男朋友則比較刺激，並不存在其他的選項。
若是當事人主觀認為哪個比較好，應該要尊重當事人的意 見,若是當事人無法判断，則建議選擇比較穩定的A , 會比 較 符合當事人的個性。






司

塔羅入門經典牌陣




我想知道我該選擇A 公司或B 公 司 ?


建議











選擇B
權杖國王










指示牌  錢幣皇后



216





指示牌選用銭幣皇后，來問卜的是一個務實又精打細算的 人，同時也會照顧到别人的需要，是一個很有能力的人。
選 擇 A公司的狀況是聖杯二，表示在A 公司當中比較重視 的部份是人際關係，是一個常常需要舆别人合作的狀況。
選 擇 B公司的狀況是權杖國王，表示在B 公司當中比較重 覗的是工作能力，若是有較多的工作經驗才能勝利愉快。
其他選擇的狀況是聖杯七，表示其實本人還没想好自己真 正想要的是什麽，也許其他機會並不是那麽明確的狀況。

整體建議及分析：對於能力很強的錢幣皇后來説，其實兩 個工作都可以勝任，只是A 工作比較重視的是與别人的關係， B 工作比較重視工作能力，其他還有很多可能性，但是還不明 確。若是本人還想再等等也許還有其他機會,若是現在就要決 定，那麽B應該會是比較好的選擇,因為處理事的成份多過於 處理人的成份。






塔羅入門經典牌陣




我想知道我該選擇去台中旅行或去花蓮旅行?


建議











選擇B
聖杯國王










指示牌  權杖騎士



218




指示牌選用權杖騎士，來問卜的是一個常常出去旅行的 人，會喜歡新的挑戰,而且遇到事情都會樂觀地主動面對。
選擇A去台中的状況是權杖四，表示這是一個充满歡樂的 地方，所有行程都會依照計劃完成，也會感覺到满意和安全。
選擇B去花蓮的状況是聖杯國王，表示這是一個比較知性 的旅行，會在當中增廣見聞,可以得到不少新的觀念和想法。
其他選擇的状況是寶劍六， 表示此外還有其他地方可以 去，如果是屬於海外或坐船的旅行，也會是很不錯的選擇。

整體建議及分析：對於行動派的權杖騎士來説，三種選擇 其實都可以，只是台中比較歡樂、花蓮比較知性、其他還有水 路可以選擇,應當要尊重當事人的判斷。
若是當事人無法判斷，則可以建議台中，因為這是一個比 較歡樂又行動派的地方，舆權杖騎士的本質比較符合。




















問题範例：
我想知道要選擇和A 君在一起或是和B 君在一起? 我想知道要留在國内工作還是要出國念書?
我想知道要選擇A學校或是選擇B學校 就 讀 ? 我想知道要投资股票或是投資基金?
我想知道要選擇去A公司或是去B公司?





解牌範例：
我想知道要選擇和A 君在一起或是和B 君在 一 起?







切牌是錢幣三，表示本人對於感情有各種不同的需要，但 是又想要一個長久穩定的關係，希望在感情上穩定下來。
本人状況是聖杯三，表示本人對於感情有著楽觀的想法， 而且常常到處蔘加各種玩楽的活動,希望能找到好對象。
選擇A君的狀況是錢幣二，表示會有一些情緒上的波動, 也不能很肯定自己的選擇是對的，也還會想要更多的愛。
選擇A君的影響是權杖阈王，表示A 君是一個成熟穩定的 人，雖然會有一點固執,但是會給予實質的幫助和保護。
選擇B君的状況是聖杯七，表示本人會懐疑自己的決定， 也會因此發生更多的悠望，常常會感覺到無法得到满足。
選擇B君的影簪是權杖三，表示這會是一段有些冒險的關 係，對方會想要主導這段關係，也有進一步合作的機會。
整體建議及分析：現在状況出現聖杯三，表示本人現在還 是很愛玩，但是主觀心態的切牌又有要求穩定的錢幣三，本身 就存在一些矛盾。若是選擇A君，之後仍然會有一些猶豫，但 是因為A 君比較成熟會幫助當事人渡過難關;若是選擇B 君 ， 也會懷疑自己的決定，未來也比較不確定。所以就兩者的比 較,對於當事人而言可能會比較適合A 君，因為這段關係會比 較符合本人主觀對於穩定的需要。


塔羅入門經典牌陣




我想知道要選擇A學 校或是選擇B學 校就讀? 建議






選 擇 A的影誓
教皇

選擇B的狀況 女祭司





本人狀況 錢幣侍者





切牌 隱者





切牌是隐者，表示本人現在正想要好好學習東西，找尋自 己真正想要的興趣，希望能看清楚自己未來發展的方向。
本人状況是錢幣侍者，表示本人是一個務實的人，希望自 己可以學以致用，學習到的東西可以舆未來的工作有關。
選擇A學校的状況是錢幣九 ，表示在學習的過程比較輕 鬆，但是也要比較小心謹慎，不要忘記自己的方向和理想。
選 擇 A 學校的影響是教皇，表示在遣個學校應該可以遇到 能夠幫助自己的貴人，能在未來對自己産生有利的影響。
選 擇 B 學校的狀況是女祭司，表示在學習的過程比較無 聊，很多東西要自己獨自去思考，但也有很多未知的可能。
選擇B學校的影響是死神，表示學習時可能會造成本人重 大的改燮，也許是轉系或是轉學,舆一開始的想法不同。
整體建議及分析 ：對於希望可以學以致用的錢幣侍者來 説，又抱持著想要努力學習的心態,應該是要謹慎選擇目標。 若是選擇A學 校，在學習的過程比較輕鬆，又容易因此遇到貴 人；若是選擇B學 校，在學習的過程比較無聊，未來也會比較 不確定 ·所以就本人的心態來評估，應該是建議選擇A 學校會 比較適合。






我想知道要投資股票或是投資基金?

切牌  聖杯八





切牌是聖杯八，表示本人想要離開現在的狀况，去尋找自 己想要的東西，不論哪一種投資對於本人都是新的經验。
本人状況是皇后，表示本人現在有一筆背錢,有充份的時 問和空問可以去作投資的選擇,也會有很大的投资潛力。
選擇A投資股票的状況是錢幣九，表示這種投資本人並不 用花太多力氣,只要小心謹慎應該都可以有不錯的獲利率。
選擇A投資股票的影響是錢幣八，表示這種投資可以當成 一種工作，如果能多花心力去研究，未來的收獲将會更多。
選擇B投資基金的狀況是塔，表示這種投资有很多本人無 法控制的因素，會有一些意外状況，造成不可預期的損失 ·
選擇B投資基金的影響是錢幣國王，表示這種投資會使當 事人學會更精打細算，使得當事人更有效率地去使用金錢。
整體建議及分析：對於皇后聞適的現状，當事人有了想要 改燮現狀況的想法，因此在切牌出現了聖杯八。若是選擇投資 股票，只要輕鬆作就可以，若是努力也會有更多的收穫；若是 選擇投資基金，會受到不可預期的損失，也會因為交了這些學 費而學會精打細算。所以一般來説應該是建議當事人選擇投資 股票為宜。
塔羅Q&A時間
Q : 學塔羅牌 一定也要學占星 嗎 ?
A: 有些塔羅牌在設計時有用到 占星學的象徵，所以學習占 星有時候對於塔羅牌會有幫 助，但並不是絕對必要的。



塔羅入門經典牌陣




我想知道要選擇去A 公司或是去B 公 司 ?

指示牌  權杖皇后





指示牌選用權杖皇后，來問卜的人是一個充满活動力又親 切和善的人，對於工作有自己想法，會比較朝向光明面。
本人状況是錢幣三，表示本人在專業能力上十分良好，也 習慣於舆别人共同合作，也會想要找一個長期的好工作。
選 擇 A公司的状況是寶劍國王，表示這個工作十分重視專 業能力，但是會有一個比較嚴肅的上司，做事不留情面 ·
選 擇 A公司的影響是權杖侍者，表示這個工作會給當事人 更多的挑戰,可以從嗜試錯誤當中會學到不少新的東西。
選 擇 B公司的狀況是權杖三，表示這個工作應該是集體合 作的工作，也有機會擔任領導的職位，會有不錯的成果。
選 擇 B公司的影響是聖杯九，表示這個工作會使本人覺得 满意，會有自己覺得不錯的成就，也有機會和别人炫耀。
整體建議及分析：對於朝向光明面的權杖皇后來説，其實 兩個工作都可以勝任，只是錢三代表的現狀當中，本人的能力 舆合作的習慣也是要考慮的重點。若是選擇A 公司的状況,會 遇到嚴肅的上司和新的挑戰;若是選擇B公司的状況,會有合 作的機會和良好的成果。所以除非本人對於新的嗜試和挑戰有 狂熱的喜愛,否則就一般狀況下應該都會建議選擇B 公司。

塔羅Q&A時間
Q: 占星和塔羅牌有什麽不同?
A:  一般占星是用來作整體、長 期的預測,比較像是中國的 命理；塔羅牌則是用來測定 事件，比較像是易經卜卦。





我想知道要留在國内工作還是要出國念書?

指示牌  聖杯侍者






指示牌選用聖杯侍者，來問卜的是一個很有心向學的人， 對於很多事情都充满好奇心，但是在經驗上還不太充足。
本人狀況是聖杯八，表示本人很渴望離開現在的狀況,去 追求自己覺得缺乏的東西，也準備好要改變自己的生活。
選擇A留在國内工作的状況是寶劍皇后，表示工作的状況 會比較嚴肅和無趣，但是會學會很多實際處理問题的方法。
選擇A留在國内工作的影響是女祭司，表示工作會使得當 事人燮得比較被動,習惯於觀察但是不太會想要實際行動。
選擇B出國念書的状況是權杖侍者，表示念書的状況充满 了新的可能性，有很多事情和挑戰去嗜試,在錯誤中學習。
選擇B出國念書的影響是聖杯國王，表示念書的影響使得 當事人變得沈著,學智到很多新的知識,也可以處燮不驚。
整體建議及分析：現在仍然在學習中的聖杯侍者，其實是 抱持著開放性的態度看現在的状況,但是也由聖杯八顯示出渴 望改燮的行動 ·選擇在國内工作會學到實務的東西，但是也會 變得比較被動;選擇出國念書會有很多新的挑戰,也會學到很 多新的知識。所以就兩者比較而言，選擇出國念書會比較符合 本人的期待，因為有新的改燮又可以學到新的知識,舆現状的 聖杯八有呼應關係。
塔羅Q&A時間
Q : 聽説塔羅牌被别人摸到就算 不準了?
A:  占卜時最好是由當事人來選 牌會比較好，實務上大部分 占卜師的牌都是讓大家抽 的，也没聽説因此而不準 的 。
X23X











問题範例：
我想知道去A 公 司 、B 公司、C 公司哪一家比較好?
我想知道選擇A學系 、B學系 、C學系哪個比較好?
我想知道A 君 、B 君 、C 君哪個在感情上比較適合我? 我想知道A職務、B職務、C職務哪個比較勝利愉快? 我想知道選擇A路線、B 路線、C 路線哪個比較順利?

塔羅入門經典牌陣




解牌案例：
我想知道A 君 、B 君 、C 君哪個在感情上比較適合我?


建融






選擇B的結果 權杖九


選挥B 的狀況 聖杯二




現況  錢幣七

切牌
權杖国王




環境 正義



X234Z





切牌是權杖國王，表示當事人是一個謀定而後動的人，屬 於行動派又有創造力，只是一般來説算是比較固執己見。
現況是錢幣七，表示當事人正在考慮這件事情，但還没有 最終的決定，也許出現一些新刺激和訊息會有助於決定。
阻礙是寶劍三，表示感情選擇上最大的阻礙應該是之前受 到傷害的懋情，這使得當事人害怕傷害而不知如何選擇。
環境是正義，表示外在還有一些法律的問题還没解決,這 需要花時間有耐性的解決,才能得到比較平衡的好結果。
選擇A君的状況是寶劍六，表示A 君可以陪伴你渡過一段 低潮的時間,以實質的行動幫助你療傷止痛後重新開始。
選擇A君的結果是聖杯A  ,表示兩個人對於這段感情的結 果十分滿足，也覺得是一個全新的開始，可以糍續努力。
選擇B君的状況是聖杯二，表示舆B 君的關係就是瘋狂的 熱  ,而且會有很多機會主動的付出，有很強的吸引力。
選擇B君的結果是權杖九，表示兩個人渐漸開始發生對彼 此的不滿,而進入一種互相防衛的状態,覺得有點受傷。
選擇C君的状況是聖杯七， 表示舆C 君的關係會暧昧不 清，也不知道算不算是真的在一起，會有點搞不清楚狀況。
選擇C君的結果是寶劍十，表示兩個人的關係将會造成極 大的痛苦，讓彼此都覺得痛不欲生，必然是以結束收場。
整體建議及分析：對於謀定而後動的權杖國王來説，最大 的困難就在於過去不愉快的感情經驗,寶劍三表示本人還没有 完全復原過來。選擇A君會共同渡過低潮而有一個新開始；選 擇 B君在開始時是熱热但後來會覺得受傷;選擇C 君則會陷入 暧昧最後走向痛苦的結束。比較三段感情的走法，A君應該是 對於當事人最有幫助的選擇。




我想知道選擇A學 系 、B學 系 、C學 系哪個比較好?

切牌是正義,表示當事人覺得這是一個重要的決定，應該 要考量清楚各種因素之後再作决定，十分謹慎的思考中。




現況是錢幣九，表示現在當事人並没有太多的壓力，反而 覺得有一些悠開的感覺,但也在當中謹慎的考慮下一步。
阻礙是權杖二，表示不同的選擇都有優缺點,在還没有找 出比較好的判斷標準之前，恐怕是很難有個最後的決定。
環境是星星，環境當中有不少看似不錯的提示，但全都是 不切實際的説法，若是被這些説法影響也不見得是好事。
選擇A學系的狀況是聖杯十，表示這是家人最希望得到的 成果，會有非常和樂的氣氛，就讀的過程也會平安順利。
選擇A學系的結果是錢幣十，表示道個科系對於未來就業 有極大的幫助，應該可以找到自己適當的位置開始賺錢。
選擇B學系的狀況是錢幣A , 表示個科系就讀的過程满 快楽的，有明確的方向可以前進,但也許會學費比較貴。
選擇B學系的結果是權杖四，表示這個科系未來十分穩 定，會有固定的職業選擇,一切都會依照標準的方式完成。
選擇C學系的状況是寶劍八，表示這個科系受到很多人的 反對,在就讀的過程也會有被限制的感覺,並不會快樂。
選擇C學系的結果是魔術師 ,表示這個科系會有一個完全 意外而不同的結果，可能以轉系或是轉學來展開新開始。
整體建議及分析：針對本人切到正義的心態,應該是還不 能決定，現況的錢幣九也表示本人並没有多大的壓力，所以應 該是以本人的興趣決定。如果選擇A 學系，那麽是家人高興前 途光明的一個選擇;如果選擇B 學系，雖然比較貴但是一切都 會照計劃完成；如果選擇C學系，在過程中會有困難也許會再 轉到彆的學校或科系。所以A 學系和B 學系應該是比較值得考 慮的選擇,如果本人有經濟壓力的話,會比較建議A學系，若 是不考慮錢則A學系 和B學系都可以。





我想知道選擇A路線、B 路線、C路線哪個比較顺利?

切牌是太陽,表示當事人對三條路線都充满信心，不論採 用哪個方案都會成功，也表示没有偏見地看待三種方案。
現況是寶劍騎士，表示當事人是一個很急燥的人，對於看







到的事情和問題都很想立刻去處理，有時也會不擇手段。
阻礙是銭幣六，表示現在受制於出錢的老闆，無法完全照 自己的想法去做，若能處理好舆上司的關係就會更順利。
環境是錢幣皇后，表示現在的上司是一個很精打細算的 人，對於客戶的感受或是成本控制都很在意，也很照顧人。
選 擇 A路  的狀況是錢幣九，表示這是最花錢的一條路 線,若是用遣個方法要十分小心，免得偏離了設定的主題。
選 擇 A路線的結果是銭幣十，表示最後會得到很多金  上 的回報,每個人都得到他想要的東西，高高興興地回去。
選 擇 B路線的状況是寶劍九，表示這個路線會造成非常多 不可控制的問题，因此本人會陷入煩惱到作悪夢的程度。
選 擇 B路線的結果是世界，表示最後事情還是會完成，達 到預期當中的成果，但是還要花多一點時繞遠一點的路。
選 擇 C路線的状況是權杖四，表示這個路線将會照原訂的 计十劃進行，一切會平穩顺利的完成，同時也會覺得高興。
選 擇 C路線的結果是力量，表示結果還算令人满意，不過 是要由上司來收割成果，當然本人也會得到實質的回報。
整體建議及分析：對於本身充满信心切牌出現太陽的當事 人來説，最大的限制在於錢幣六的結構和錢幣皇后性格的出錢 老闆。若是選擇A 路線,雖然多花一點錢但也可以得到很好的 結果；若是選擇B 路線,雖然過程比較擔心和痛苦，但是也可 以顺利完成；若是選擇C 路線,會有平顺的過程和可以接受的 成果。所以其實三條路線都可以選擇,但若考慮到過程的順利 程度，還是A 路線和C 路線比較值得考慮,再來就是經費的考 量，若是願意用錢解決問題， A 路線是可以参考的，否則就只 有選擇C 路線了。

塔羅入門經典牌陣




我想知道A職務、B職務、C職務哪個比較勝任愉快?

指示牌選用聖杯国王，來問卜的是一個很成熟又温文儒雅 的人，非常重視家庭生活，在學識和經驗上也十分豐富。
現況是權杖八，表示現在的工作就十分忙碌，需要很快速





的行動才能完成，但是有時也會顯示出一些混亂的狀況。
阻礙是寶劍八，表示現在的工作上有許多限制，同事或是 屬下也不太配合，本人也很難看出整體上工作的大方向。
環境是皇帝 ，表示現在工作上的環境上十分嚴峻，還有十 分嚴属的上司在管理，有任何工作上的閃失都會很嚴重。
選擇A職務的狀況是錢幣四，表示在這個職務上将會有比 較大的財務或業務壓力，但也可以控制自己工作的方式。
選擇A職務的結果是聖杯A  ,這個職務将可以達成自己想 要的目標,會覺得豐富和滿足，也會有種新開始的感覺。
選擇B職務的狀況是寶劍騎士，表示道個職務将是非常忙 碌的工作，每天都要面對新的挑戰,也要比較狠心一點。
選擇B職務的結果是錢幣三 ，這個職務對於長期的發展會 有幫助，可以奠定良好的基礎,在專業能力上也會進步。
選擇C職務的状況是死神，表示這個職務将會面對到重大 的燮故，有可能是某種的改組甚至結束，會有很大壓力。
選擇C職務的結果是寶劍六 ，這個職務可能造成離開這家 公司的結果，面對到傷心的事情只能選擇離開療傷止痛。
整體建議及分析 ：成熟的聖杯國王道時候最大的困難出現 了寶劍八，表示他在一個充滿敵意的環境當中，環境位置的皇 帝也與這個状況呼應,似乎應該快點作個決定。選擇A職務雖 然有壓力，但是最終可以達到新的滿意状況;選擇B職務還是  十分忙碌，不過對於長期的發展是有利的；選擇C職務則是 面 對重大變化，最後不得不離開的局面。所以A 職 務舆B職務應 該是比較可行的選擇,而當中最大的差别在於忙碌與長遠的利 益，如果覺得忙一點也無所謂,那麽B職務也可以選擇。不然 應該是A職務比較符合當事人的本性。




我想知道去A 公 司 、B 公 司 、C 公司哪一家比較好?

指示牌選用聖杯皇后，當事人是一個極為敏感而重感情的





人，但有時候會有點不切實際,只専注在自己的家庭上。
現況是權杖四，表示現在的狀況還算是穩定，維持現狀也 没有什麽不好，也許本人的想法中還是想要繼續休息中。
阻礙是錢幣五 ，表示現在最大的問题是失去處理工作問題 的能力，同時在財務上有窮困的現象，不得不出來工作。
環境是錢幣騎士，表示現在環境當中出現好的工作，也可 以利用這個機會解決自己没錢的問題,但責任也比較重。
選 擇 A公司的状況是聖杯十，表示選擇這個公司也許能兼 顧家庭生活，因此會選擇家庭舆工作兩頭燒的工作方式。
選 擇 A公司的結果是寶劍二 ，表示最後可能會陷入两難的 境界，在家庭與工作兩頭不討好的状況,反而會更痛苦。
選 擇 B公司的状況是錢幣七，表示選擇這個公司會有不錯 的收獲,雖然在工作上有一些停滞，但整體還算是輕鬆。
選 擇 B公司的結果是塔，表示最後可能會因為不可控制的 外力因素而離開道間公司，或者是遇到公司倒閉的狀況。
選 擇 C公司的状況是權杖皇后，表示應該有機會賺到不少 錢,同時也可以發揮自己的才能，主動去完成一些事情。
選 擇 C公司的結果聖杯九，表示最後可以達到自己覺得滿 意的成果，不只可以和别人炫耀，也可以有實質的收穫。
整體建議及分析：就聖杯皇后遇到的現況權杖四，其實也 不一定要出來工作，但是因為阻礙處出現了缺錢的錢幣五，所 以當環境中出現錢幣騎士的好機會,很自然就會想要出來。若 是選擇A 公司，最後可能會陷入家庭與工作兩難的局面；若是 選 擇 B公司，會因為不可控制的外力結束工作；若是選擇C 公 司，可以達到自己覺得滿意的成果。三者互相比較之下，會建 議當事人選擇C 公 司 。













問题範例：
我想知道現在可以換工作嗎?
我想知道是否要舆男朋友分手?
我想知道是否要放下工作出國念書?
我想知道要繼續當家庭主婦或是出去工作? 我想知道要不要换房子?





解牌案例：
我想知道現在可以换工作嗎?
建罐

替代方案

战帅九         吊人


核心因露
影智因素 榴杖A




教皇        题 i

有助於适择的因案
本身狀態是愚者，表示現在本人其實心慌意亂,對於現在
自己所面對的状况還是不明，也不知道下一步該如何走。
影響因素是權杖A 和懋人。權杖A表示本人其實很期待有 新的行動和突破，想要主動去改現況,希望能發揮自己的潜 力；戆人表示本人面對到外在的引誘,想要作一些重要的改
,另一方面也可能是因為有新懋情而引發改燮。
環境因素是聖杯侍者、權杖侍者和聖杯九。聖杯侍者可能 表示一段新的感情發生，因而使本人的生活發生一些變化，也 可能是擴展了新的人際關係；權杖侍者表示外在有一些行動的 新訊息，可能是有人在放出工作機會的消息，或是發現有某個 不錯的機會,因而感到心動;聖杯九表示對現在所處的環境其





實還算满意，但也没有什麽成長空間。
維持現状是女祭司、隠者和錢幣二。女祭司表示現在的工 作其實是滿無聊的，很多重複的工作在進行，也花了很多時間 在等侍上；隐者表示這個工作常常都是一個人在作，没有什麽 人可以幫助你，而且覺得老是作同様的事情也有一些煩了；錢 幣二表示這個工作的收入其實並不是很穩定，有些時候會赚比 較多錢,但是也常常有起伏和險性。
替代方案是吊人、錢幣九和權杖七。吊人表示若是換工作 将會得到一個不同的視野，但也可能是指出要先暫時休息才能 找到新工作；錢幣九表示新的工作收入應該是不錯,但是要小 心保持自己的優勢,否則一不小心還是可能會丢了工作；權杖 七表示在新的工作當中會有不少新的挑戰,但是因為本人站在 有利的位置，所以可以安然渡過難關。
有助於選擇的因素是魔術師、教皇和權杖四。魔術師表示 一種主動的力量以及一種新的思維方式，若是你能以不同的方 式思考就可以突破困境；教皇表示可以尋找有智慧的長者提供 意見,不只是宗教上的神父、牧師或是師父，也可能是工作上 的前輩或長官；權杖四表示要考慮到穩定性，在一個安全的状 態下，才能為你自己創造最大的利益。
整體建議及分析：以核心因素來看，愚者和權杖A 都有新 開始的意思，人同時也表示了某種引誘,這些就舆環境當中 的聖杯侍者和權杖侍者相互呼應,表示可以開始考慮新的工 作。以現状和換工作相比，明顯的换工作是比較新的開始，也 會有不錯的成就，道就和有幫助因素當中的魔術師有所呼應, 只是換工作的部分仍有吊人，表示也許要等一陣子才會有工作 出現,但是整個方向是以换工作來考慮比較好。


X²47





我想知道是否要舆男朋友分手?

建瞄

延理分手

罐幣十


核心因案
影警因案 聖杯侍者




线幣八         椿杖九

有助於選擇的因素

本身状態是銭幣六，表示現在當事人覺得两個人的關係並 不平等，雖然得到對方的照顧,但是也有被控制的感覺。
影響因素是聖杯侍者和權杖十。聖杯侍者表示當事人是一 個年輕而有好奇心的人，對於很多的事情都想要去嗜試,也喜 歡認識新朋友；權杖十表示現在的感情當中被抓得很緊,没有 屬於自己的空間,也覺得在一起有很大的壓力。
環境因素是寶劍四、寶劍侍者和星星。寶劍四表示現在並 没有其他的感情機會出現,也表示道是一段可以讓自己放鬆休 息的時間;寶劍侍者表示除了感情之外有一些新的挑戰出現, 對於本人來説是新鮮和刺激的，但也有一點考慮不週全的感







覺;星星表示一種自由的召喚,告訴當事人其實外面有更廣闊 的天空，還有很多的新事物可以去嗜試。
離持現状是皇后、權杖三和教皇。皇后表示一種聞適的狀 態,也就是説在愛舆關懷的保護當中，可以每天快快樂樂享受 自己的生活；權杖三表示這段關係已經有初步的成果，兩個人 也發展出一種相處的模式，只是可能對方是付出比較多而佔有 領導的位置；教皇表示現在的男朋友常常會幫助你處理很多事 情，是一個可以照顧和幫助你的貴人。
選擇分手是皇帝、錢幣十和錢幣二。皇帝表示你需要自己 去處理很多事情，開始務實的生活，也可以找回自己生活的主 導權;錢幣十表示這會增加很多的支出，可以讓你學會如何好 好使用金錢,也是你可以過你自己想要的生活；錢幣二表示在 感情上會有一些波動,也會産生很多情緒,很多事情不知該怎 麽處理，會變得有點慌亂而不知所措。
有助於選擇的因素是權杖九、錢幣八和錢幣A 。權杖九表 示保守的策略其實是比較好的，這時的問題夠多了，不急著為 自己製造更多的問題;錢幣八表示也要考量到對工作的影響, 現在重要的也許是先顧好工作，其他的東西可以以後再處理； 錢 幣 A表示實際物質生活的享受是很重要的，如果不能保障好 的生活享受，本人将會覺得很不值得。
整體建議及分析 ：以核心因素來看，好奇心強的聖杯侍者 覺得受到限制，錢幣六和權杖十都會使得本人覺得有一點沈 重，但是在環境上雖然有寶劍侍者和星星的引誘,但是寶劍四 表示没有其他的機會;以維持現狀況説是满安全享受的状況, 若是選擇分手很多事情都要自己處理，以現在要考量錢幣八的 工作挑戰,權杖九的保守策略，以及錢幣A 的生活享受，目前 維持現狀似乎是比較好的選擇。






我想知道是否要放下工作出國念書?
建鹚

出国念费                                                              留下来工作
盥杯七                       金幣六                               贸别七        聖杯骑士           锵士


核心因素
本身状態 聖杯国王




理杯传者       框 士    菱幣四                             聖杯三         職車         聖杯五
有助於選擇的因案
本身状態是聖杯國王，表示本人是一個重感情又深思熟慮 的人，對於各種大風大浪都見慣了，也有很豐富的學識。
影響因素是節制和權杖六。節制表示有不同的意見在他的 腦中出現,他想要把道些東西整合在一起，找到一個中庸的解 決方案；權杖六則表示現在在工作上似乎是成功的，能得到别 人的肯定，也是自己覺得很有成就感的一件事。
環境因素是聖杯三、戰車和聖杯五。聖杯三表示之前的努 力有得到回報,可以享受到自己努力的成果，也為此覺得高 興;戰車表示環境當中出現了更大的挑戰,雖然自己覺得有信 心可以成功，但是要拚命努力的過程總是可以預見是非常辛苦 的；聖杯五可能表示一個感情上的傷心事，失去了某個重要的







人，因此會讓當事人感覺到失望舆低落。
留下來工作是寶劍七、聖杯騎士和錢幣騎士。寶劍七表示 一個很困難的工作正等著他，必須盡一切的努力才能完成這項 不可能的任務;聖杯騎士表示這個工作需要很多創意，提出很 多新的方法，並且努力去實行，才能達到自己的理想；錢幣騎 士表示工作上有很多責任，要很務實地面對未來的狀況,會有 很大的成就，但是相對的付出也很多。
出國念書是錢幣六、權杖十和聖杯七。錢幣六表示這件事 情應該要好好衡量金錢的使用，不要因為一時的衝動而花了太 多的錢;權杖十表示這是一件十分辛苦的事情，如果你堅持把 所有的東西背在身上，你将會得到你想要的成果；聖杯七表示 一個不明的目標,也許你還没有想到你要的究竟是什麽，因此 在實際去執行的時候仍然會覺得迷惑。
有助於選擇的因素是錢幣四、權杖騎士和聖杯侍者。錢幣 四表示要考量到金錢的使用，應當是能省則省，把投資的效益 發揮到極限；權杖騎士表示要有勇氣去面對挑戰,即使看起來 是一件困難的事，仍然要實際去作才知道最後的結果；聖杯侍 者表示要發揮想像力，運用好奇心去探索更多的可能性，有創 意地去處理事情将會得到不同的結果。
整體建議及分析：以核心因素來看，當事人現在工作状況 不錯,但是在内心又想到其他的東西，在環境因素當中可能影 響力最大的是聖杯五，會因此想要離開傷心人和傷心地；若是 選擇留下來工作，雖然任務非常困難責任也重，但也會達到自 己的理想和滿意的成果；若是選擇出國念書,則有可能没有明 確的目標,又可能過勞花太多錢;以有利於決定的因素來看， 有省錢的錢幣四、勇於挑戰的權杖騎士和好奇心創意的聖杯侍 者，似乎留下來工作是比較好的選擇。





我想知道要繼續當家庭主婦或是出去工作?
建酒

班精雷家庭主锈
魔师    型杯九        植杖二

核心因素
到 九       鳖杯七



整 杯 +         月亮
有助於逃擇的因素
本身状態是寶劍九，表示本人為了要不要出去工作這件事 覺得很心煩,甚至可能到晚上都會因此而失眠或作悪夢。
影響因素是寶劍四和聖杯七。寶劍四表示本人其實還是想 要休息一陣子，雖然知道必須要出去工作，但還是有逃避的心 態;聖杯七表示還不知道自己可以作什麽，很多的東西還在自 己的空想當中，能不能真正實現還在未定之天。
環境因素是權杖十、愚者和恶魔。權杖十表示有外在的壓 力出現,使得本人不得不面對要不要工作的問題，但也表示有 機會出現;愚者表示有很大的努力空間,也暗示有無限的可能 性，另一方面也可能是表示在環境當中有很多的求職陷阱存 在；悪魔表示外界有很多的引誘,若是只重視短期的利益可能 就會中陷阱，最後反而造成更大的災難。
續當家庭主婦是魔術師、聖杯九和權杖二。魔術師表示




一個主動的新開始，也許可以開始作一些新的改變，也有能力 把事情好好完成；聖杯九表示會把家庭主婦的角色扮演好，也 會有不錯的成果，但是另一方面可能會太専注於自己事情而缺 乏溝通；權杖二表示即使如此還是每天會想要往外看，腦中想 著出去工作的事情，對現状還是不满。
出去工作是聖杯A 、 錢 幣十和權杖皇后。聖杯A 表示會有 新的人際關係，在情緒上也是比較快楽的，在心裸面也會比較 有滿足感；錢幣十表示出去工作也會賺到不少錢,如果能把這 些錢作適當的運用，也有機會得到更多的報償;權杖皇后表示 出去工作之後扮演的角色是靥於比較主動而愉快的，當中有不 少好的賺錢機會,可以憑直覺去選擇。
有助於選擇的因素是月亮、聖杯十和聖杯二。月亮表示要 小心各種不明的陷阱，在情況不明之前不要貿然投入太多，要 停、看、聽清楚之後再下決定；聖杯十表示家人的意見在這神 十分重要，若是能蔘考他們的意見再下決定，應該會是比較好 的成果；聖杯二表示要考慮到平等的問題，如何才能達到一個 平等又良好的溝通，會是決定的重點。
整體建議及分析：以核心因素來看，本人其實還是没有準 備好的感覺,也還不知道要作什麽工作，舆環境因素的愚者相 呼應,不過因為環境當中還有恶魔出現,表示有一些危險的陷 阱要小心；以在家來看一切十分美好，但是還是會覺得想出去 看看；出去工作之後状況也很不錯,會因此赚很多錢;以有利 於決定的因素來看，月亮要注意陷阱正好舆環境當中的悪魔呼 應,聖杯十要考量家人的意見,聖杯二要建立平等的關係。道 時應該以家人的意見為主去決定，若是家人對於兩個方案都支 持，則可以建議試著出來工作，因為有了自己的經濟基礎有利 於建立平等的關係。






我想知道要不要换房子?
建滕

找新房子

→雍别皇后        實创七        1 郸 五

核心因素
影誉因案 寶剑九




榴杖侍者         死 神         力量

有助於遇择的因素
顺 境 因
本身状態是聖杯七，表示本人對於自己的需要還不是很務 實的評估，每天在東想西想，至於如何落實則還没考慮。
影響因素是寶劍九和錢幣國王。寶劍九表示本人對這件事 情十分煩惱,每天都在想有關的事情，甚至連作夢的時候都會 出現與要不要搬家有關的象徵；錢幣阈王則表示本人基本上是 一個務實的人，同時也很重視生活享受的部分。
環境因素是寶劍五、聖杯九和權杖五。寶劍五表示外在環 境當中有一些不安，但也有可能正在與别人爭吵，因此會有一 點心煩意亂;聖杯九表示有别人正注視著你的決定，但是本人 又想要表現出一副不在意的様子，因此有些不自然；權杖五表 示有很多不同立場的人同時都想要影響你，他們之問的想法並 不相容，所以會造成左右為難的状況。


X254





住在原來的地方是錢幣七、權杖六和權杖國王。錢幣七表 示這個地方其實還不錯,但是不完全盡如人意，因此會想要搬 到别的地方去，還在考慮其他的新方案；權杖六表示住在道個 地方是會被大家肯定的作法，也會增強自己對這件事情的信 心；權杖國王表示要堅持己見,不要被别人的意見影響太多， 自己想清楚還是覺得原來的地方比較好。
找新房子是錢幣五、寶劍七和寶劍皇后。錢幣五表示找新 房子是一件花大錢的事情，若是在經濟不寬裕的狀況之下，最 好不要作此考慮;寶劍七表示道是一件困難的事情，要花很大 的力氣才能達成，而且還可能會遇到被欺騙的状況,要小心處 理；寶劍皇后表示這件事情要沈著冷静，千萬不要三心二意， 選定了目標就去作，否則不容易成功。
有助於選擇的因素是力量、死神和權杖侍者。力量表示要 有勇氣,用自己的方法和技巧去説服别人，而不是被别人的想 法所逼迫；死神表示要放掉舊的思維和作法，以全新的觀點面 對選擇,把自己由痛苦的過去當中解放出來;權杖侍者表示可 以多收集各種訊息，也可以實際多看看多比較,由嗜試錯誤当 中累積經驗,才能夠作出最好的選擇。
整體建議及分析：由核心因素來看，本人雖然很擔心，也 還没想清楚，但由於是錢幣國王的性格，應該可以作出比較務 實的決定；在環境因素當中，寶劍五和權杖五都表示了很多不 同的意見,當中的聖杯九則表示本人非常重視别人的看法；若 是選擇住在原來的地方，基本上是平穩而務實的作法；若是選 擇找新房子，則是花錢又受罪的事情；以有利於決定的因素來 看，力量是要展現權力，死神是要放空自己，權杖侍者是要多 看多比較,其實兩個選項已經很明顯了，還是住在原地比較 好 。






第八章  综合類牌陣

18 · 處境馬蹄牌陣
類 别 綜 合 類 牌 陣 難 度 進階級牌陣 使 用 張 數 五 張 使用時機:想了解自身存在的處境，以便作出最佳的行動。
圆形及位置















問題範例：
我想知道現在這份工作狀況會如何發展?
我想知道舆某人的感情會如何發展?
我想知道這之旅行會不會顺利?
我想知道道波人事異動會如何?
我想知道這次比賽的狀況會如何?


X2





解牌案例 ：
我 想 知 道 這 次 比 賽 的 狀 況 會 如 何 ?







不可預期
聖杯六

即將發生 權杖侍者







現況              切牌                結果
權杖六           寶劍侍者             權杖七


切牌是寶劍侍者，表示本人是一個作事情比較不會考慮清 楚的人，只要看到覺得有興趣的事情，就會很快速投入。
現况是權杖六，表示到目前為止，準備的狀況都還算不 錯,不但有其他的人支持，也有信心自己會有很好的表現。
可預期的是聖杯四，表示可以預期的是需要一些休息的時 間,好好想一想下一步要怎麽走，找到解決問题的方法。


×258X




不可預期的是聖杯六，表示可能會有過去的競爭者再度出 現,雖然會感覺很熟悉，不過對方對你也有比較多了解。
即将發生的是權杖侍者 ，表示還有一些新的事情要去完 成，可能要透過嗜試錯誤的過程，才能找到一條正確的路。
結果是權杖七，表示雖然會出現其他的挑戰者，但是本人 仍然站在有利的位置，只要堅持下去還是有很高的勝算。

整體建議及分析：對於瞻前不顧後的寶劍侍者來説，現在 的狀況是令自己覺得十分满意的(權杖六),但是接下來就會 需要休息一段時間(聖杯四),才有辦法迎向的新挑戰(權杖 侍者),出乎本人意外的是竟然會有以前的競爭者再度出現 (聖杯六),這個部分要小心處理，若是能顺利繼續向前，結果 應該是會有不錯的成績(權杖七)。











我想知道現在這份工作狀況會如何發展?





切牌是錢幣A , 表示本人覺得現在有很清楚的道路要前 進,未來長遠的方向也很明確,是應該要努力工作的時候。
現況是錢幣皇后，表示本人是一個精打細算的人，同時也 會考量到長遠的利益，不會被一時短期的小利給冲昏頭。
可預期的是權杖八，本人預期到接下來的工作是很忙碌 的，工作的時程也會很趕,要加速行動才能達到預期目標。






不可預期的是寶劍侍者，要注意輕率的行動也許會造成不 可彌補的錯誤,同時也要準備萬一有人浊密要如何處理。
即将發生的是權杖騎士，表示接下來就要面對新的挑戰, 需要努力行動突破困境，同時也要保持正面樂觀的態度。
結果是錢幣二，表示遣是一個會持續起伏的状況,並不會 得到過多的好處,但也不會没有收獲,也带有一點情緒。

整體建議及分析：現況的錢幣皇后代表本人精打細算的特 質,同時以務實的心態在看待這個工作(錢幣A),   已經預期 到接下來的工作很忙碌(權杖八),權杖八也舆将發生的權杖 騎士相呼應,表示本人對於状況的理解十分正確;要注意的是 不可預期的部分，不可輕率行動和浅露機密(寶劍侍者),也 要想好應變的方案。最後並不會有很明顯的成就(錢幣二), 所以要提早調整心態,免得到頭來帶有太多不满的情緒。






塔羅Q&A時間
Q : 聽説不可以在床上算塔羅牌 是真的嗎?
A: 算塔羅牌要有一定大小的平 面，好把你的牌陣展開來, 若是你的房間只有床上是大 的平面，其實也没有關係。





我 想 知 道 這 次 旅 行 會 不 會 順 利 ?





切牌是權杖四， 表示本人覺得這次旅行一切都在掌握之 中，應該一切都會按照計劃進行，也會是快樂顺利的旅程。
現況是聖杯九，表示到目前為止狀況是很正常，也達到本 人覺得滿意的程度，甚至還會有一點向别人炫耀的感覺。
可預期的是力量，表示本人有力量可以完成這件事情，但 還是有一部分要與别人合作，要有技巧地找到方法完成。





不可預期的是寶劍六，表示這次旅行可能會意外地變成療 傷止痛之旅，可能會遇到傷心的人，或是心情陷入底潮。
即将發生的是聖杯騎士 ，表示可能會有人提出新的建議, 需要去改變原訂的作法，若是可行應該會有一些小調整。
結果是錢幣二，表示這次的旅行在風險中順利完成，也許 會花比預期中更多一點錢,但是也會從中有更多的收穫。

整體建議及分析：以切牌(權杖四)和現況(聖杯九)來 看，到目前為止的狀况都還不錯,可以預期的力量舆即将發生 的聖杯騎士也有呼應的關係，表示若是有人提出不同的意見, 要有技巧地處理和調整，在不可預期的寶劍六，比較屬於心情 層面的問题，最後的結果也會顺利完成，只是有一些變化和風 險,可以多準備一點預備金。













我想知道與某人的感情會如何發展?






不可預期
隱者




指示牌選用錢幣侍者，來問卜的是一個比較少年老成的 人，對於事情都有自己的看法，但也很習慣於觀察和學習。
現况是懋人，表示兩個人現在的感情很好，正在熱懋的狀 況當中，而且是兩情相悦真心相愛,感覺不到任何問題。
可預期的是權杖騎士，對方是屬於比較急性子的人，會勇 於面對各種挑戰,但是有時候太過於直接會讓人不舒服。




不可預期的是隠者，表示接下來可能有機會讓兩個人分開 來一陣子，有各自獨處的時間,可以去思考彼此的關係。
即将發生的是實劍騎士，會有一些口角衝突發生，甚至會 導致暴力相向，但也可能因此而增進兩個人相互的了解。
結果是權杖七，表示雖然有一些困難和挑戰,但是兩個人 是站在有利的位置來面對問題，應該都可以顺利的克服。

整體建議及分析：現在兩個人靥於熱懋的状態(懋人),  但接下來可能會不預期的使得兩個人有機會分開一陣子(隱 者),由於本人(錢幣侍者)和對方(權杖騎士)在本質上就 有點不合，所以也可能發生一些衝突(寶剑騎士);所以建議 在分開來的期間,可以好好想一想兩個人的關係，如果能利用 這個機會增進對方的了解，最後的結果即使遇到挑戰也一定可 以顺利克服的(權杖七)。











我 想 知 道 這 波 人 事 異 動 會 如 何 ?





指示牌選用權杖國王，來問卜的是一個很有經驗的主管， 作事情總是謀定而後動,但是對事情的看法會比較固執。
現況是寶劍十，表示現在状況已經惨到不能再惨了，所有 壤的狀況都已經發生了，所以接下來有可能會出現轉機。
可預期的是權杖九，表示應該要採取防守的策略而避免正 面進攻，但是仍然要擺出會反撃的様子，以免受到攻撃。






不可預期的是錢幣五，可能表示不預期的减薪或是裁員, 也可能是明升暗降的方式調動,反而是被架空失去權力。
即将發生的是聖杯三，表示會得到應有的報償,所以如果 之前有付出足夠的努力，這時候應該就有機會收獲成果。
結果是聖杯侍者，表示會有新的人員加入，改燮了原來的 人際網絡，道是一個可以利用的新開始，應該好好把握。

整體建議及分析：謀定而後動的權杖國王遇到道麽悲惨的 状況(寶劍十),很自然的就會採取防守的策略(權杖九),但 是不可預期的状況可能是會被減薪或架空(錢幣五),確實是 需要小心注意的地方，接下來會有機會把之前努力的成果展現 出來(聖杯三),結果也會有新的開始(聖杯侍者),這應該是 本人最可以把握的部分。







塔羅Q&A時間
Q  :聽 説塔羅牌在晚上算比白天
算準是真的嗎?
A: 解讀塔羅牌需要有良好的精
神力和注意力，若是你在一
天當中精神比較好的時候占
卜，就會有比較好的效果。











問题範例：
我想知道與某人的嚣係會如何發展? 我想知道這個專案該如何處理?
我想知道是否要繼續準備這項考試? 我想知道舆家人的關係如何改善?
我想知道這筆投資該不該繼續?







解牌案例：
我想知道與某人的關係會如何發展?







原因 懋人

未 來 聖杯A

切牌  錢幣七

環境  錢幣A

過去  女祭司

切牌是錢幣七，表示本人目前正在考慮這段感情的未來, 希能有一些突破性的作法，好讓兩個人的關係更進一步。
原因是懋人，表示兩個人會開始交往純粹是因為兩個人有 互相喜歡,因為有這様的吸引力存在，所以産生了綠份。
過去是女祭司，表示過去兩個人的關係有一點停滞，雖然 還带有很多的可能性，但是雙方也許都在等待對方主動。




現在是錢幣二，表示現在的状況開始有新的行動,但是兩 個人的關係還是不穩定，也造成情緒上會有點起伏不定。
環境是錢幣A , 表示在環境當中其實有很多兩個人彼此單 獨相處的機會,也可以共同去經營各式各様的休聞生活 ·
未來是聖杯A , 表示接下來這段感情會有很大的進展，發 展成戀人的關係，雙方都會對這段關係感到豐富輿滿足。
對策是聖杯騎士，表示主動提出想法和建議是很重要的， 以温和的方法説出自己的意圆，突破關係上的停滞状態。

整體建議及分析：對於切牌錢幣七的本人來説，還在考慮 下一步要怎麽辦,其實原因的就是兩個人真心相愛(人), 只是過程如何達到完美的結局(聖杯A)   而已 ·
過去的兩個人的關係有些停滞(女祭司),現在已經開始 有一些動静(錢幣二),而且環境上也有很多好機會存在(錢 幣 A ) ,那麽就該提出自己的想法(聖杯騎士),打開道個僵 局，才能達到最後的完美結局(聖杯A) · 不要害怕主動提出 要求，因為對方也是喜歡你的。
塔羅Q&A時間
Q:   塔羅牌一定要装在木盒子理 面嗎?
A:  塔羅牌是屬於紙製的印刷 品，放在木盒中是不錯,若 是能有温、濕度穩定的環 境，也很適合用來保存塔羅 牌 。


X2








切牌是錢幣皇后，表示當事人是一個很精打細算的人，都 是看到長遠的利益，而且在財務或是商業上的判断力強。
原因是寶劍三，表示道不是一個很完備的投資,感覺上並 不是太差的條件，但也許少了什麽關鍵因素而動不起來。




過去是星星，表示過去大家對於這個投都是充满希望，覺 得前途是一片光明，但是也許僅止於空想畫大餅的階段。
現在是錢幣A , 表示現在有一些實際執行的成果出來,而 且感覺還不錯,所以可能會考慮繼續投資,甚至是加碼。
環境是聖杯阈王，表示在環境上會有另一個像是聖杯國王 性格的人，對於事情有比較浪漫的想法，但比較理論派。
未來是塔，表示這個投資将會出現一些不可抗力的阻礙, 可能會有意外狀況發生，導致所有投進去的錢血本無歸。
對策是權杖八，保持自由彈性的狀況,不要對於特定的一 件事情涉入太深，才會有空間去考慮其他所有的可能性。
整體建議及分析 ：對於精打細算的錢幣皇后來説，本質上 這個投資案算是個先天不良的案子(劍三),即使過去有充 滿希望的感覺(星星),現在又有實際的好處出現(錢幣A),
仍然會覺得有點懷疑，接下來會出現一些意外状況(塔),所 以在方案上是建議保持自由(權杖八),也就是能盡量減少投 資,保存實力才有自由，也可以参考另一位局外人的意見(聖 杯國王)。
塔羅Q&A時間
Q:   算塔羅牌之前需要淨身或祈 禱念咒嗎?
A:   算塔羅牌時需要専心，若是 洗澡或是祈禱念咒可以幫助 你穩定情緒、集中精神，也 可以建立起這種個人習慣。





我 想 知 道 是 否 要 繼 續 準 備 這 項 考 試 ?








原因 塔

未來  權杖八

切牌
節制

環境
聖杯A

過去 懋人



切牌是節制，表示在本人的心中有不同的盤算，還在想怎 麽把兩種不同的方案整合在一起，才能满足不同的需求。
原因是塔，表示這是一件難度很高的事情，有點算是不自




量力，即使真的很努力，也不見得會有什麽具體的成效。
過去是戀人，表示存在兩個以上不同的選擇,本人不知道 要選擇哪一個方案，所以會猶豫不決,有點卡住的感覺。
現在是聖杯九，表示現在已經漸漸走到本人满意的状態, 而且覺得可以和别人炫耀了，反而變得不願意舆人溝通。
環境是聖杯A , 表示環境上有新的發現,因此可能又會多 一個選擇,這些状況都讓本人覺得混淆而不知如何決定。
未來是權杖八，表示接下來是有點混亂的状況,也可能是 因為本人定不下來念書而跑出去玩，或是工作上很忙碌。
對策是愚者，表示應該要放下一切堅持的成見,放開自己 的心胸面對未知的未來,也許有時候會創造出更多可能。
整體建議及分析：對於本身還想要學習本人來説，切到節 制展現出想要整合各方意見的決心，但由於道是一件高難度的 事情(塔),再加上過去已經顯示有很多不同的意見(  人 ) , 即使現在的状況還可以(聖杯九),但是環境當中的仍然還有 其他新的機會出現(聖杯A),還是一個没辦法定的状况 · 未 來有可能是跑出去玩或者工作很忙碌(權杖八),也不會有什 麽時間準備念書,可能還是放手的状況會比較自在(愚者)。
塔羅Q&A時間
Q: 戴水晶會增加算塔羅牌的準
確度嗎?
A :配戴任何物品對於塔羅牌占
卜的判斷都不會有決定性的
影響,只有自己努力練習來
的功力，才是最好的利器。





我想知道與家人的關係如何改善?










原因  權杖七


現在
聖杯侍者

指示牌  權杖國王

對策  聖杯八

過去
命運之輪



指示牌選用權杖國王，來問卜的當事人是一個很有自己主







見的人，雖然對於事情的判断有些固執,但是也很真誠。
原因是權杖七，表示家人提供他非常多的意見,但是他全 都以堅定的態度拒絕了，因此造成了在溝通上非常困難。
過去是命運之輪 ,表示過去家中發生了重大的燮化，舆家 人的關係也因此發生改變,並不是任何一方有意造成的。
現在是聖杯侍者，表示現在出現新的機會可以改善舆家裸 人的關係，要有創意地想這件事情，不要被過去所限制。
環境是死神，表示現在環境又有重大的燮化，可以説是除 舊佈新的好時刻，但也有可能是由於親人的過世所造成。
未來是吊人，表示未來必然有所犧牲，但是由不同的觀點 來看也許是一種進步，這當中就是考驗著當事人的智慧。
對策是聖杯八，表示要離開原本感情的狀况，必然要有所 改變,主動去作才會有最好的成果，千萬别在原地不動。
整體建議及分析：對於固執的權杖國王來説，就很有可能 會抗拒彆人的想法(權杖七),在過去舆環境當中都出現了代 表改變的命運之輪和死神，表示現在是感情上的一個新機會 (聖杯侍者),若是能採取主動付出尋求改變的對策(聖杯 八),再作出某種讓步(吊人),改善關係應該是指日可待的。 重點在於利用已經改燮的新情勢,順水推舟而行。
塔羅Q&A時間
Q: 可以透過電話占卜嗎?
A : 當面占卜的互動性佳， 一定 是最清楚的，建議初學者都 以當面占卜來練習,透過電 話占卜則是不得已的作法。





我想知道這個專案該如何處理?








原因  寶劍六


未來  聖杯四


指示牌  寶剑皇后/

對策 世界


過去 塔


指示牌選用寶劍皇后，來問卜的是一個實事求是的主管， 面對到很壤的状況,仍然可以保持冷静沈著想辦法解決。
原因是寶劍六，這個專案本來就是一個先天不良的案子，




需要有很多人幫忙才能渡過難關,而且只能很低調行事。
過去是塔，表示過去有一些意外的狀況,使得這個案子火 上加油，已經千瘡百孔了，要維持下去幾乎是不可能了。
現在是力量，表示現在各部門還在協調該怎麽做，大家都 有各自不同的意見,但是出現一個能主導這件事情的人。
環境是錢幣四，表示道件事情的預算被緊縮,但環境當中 也有其他獲利的機會,若是能把握住也許會是個好機會。
未來是聖杯四，表示接下來事情仍然没有很大的起色，也 無法達到大家滿意的狀態,變成在拖延或是暫停的状態。
對策是世界，表示這件事情該走向完結的時候到了，也許 到此為止，劃下一個完美的句點,會是最好的處理方式。
整體建議及分析：對於理性的寶劍皇后來説，遇到這種先 天不良的案子(寶劍六),其實是不带有任何預設立場想要好 好處理的 ·過去遇到了重大的打撃(塔),現在由他來主導該 如何處理這件事(力量),與大家共同協調,在環境上預算又 被緊縮(錢幣四),即使仍然有其他財源，但未來仍然是走上 不滿意的道路(聖杯四),這時候對策出現的世界其實是在提 醒要終結這個案子，如果讓它在這個時候劃下一個完美的句 點,會是最好的處理方式。
塔羅Q&A時間
Q:   抽塔羅牌一定要用左手嗎?
A:   抽塔羅牌的過程只要順心即 可，使用左手或是右手並没 有太大的差别，但也有人堅 持要用「非慣用手」抽牌。



X279

塔羅入門經典牌陣











問题範例：
我想知道舆女朋友的感情問題如何解? 我想知道這個工作能不能做下去?
我想知道如何面對道個專案?
我想知道如何渡過這段工作的低潮?
我想知道與某人可不可能變成男女朋友?





解 牌 案 例 ：
我想知道如何面對這個專案?

切牌
聖杯八
切牌是聖杯八，表示本人其實很想要離開這個状況,因為 現在的状況已經不是他想要作的東西，只是很想要逃開。
困難是寶劍六，最難的其實就是在收尾舆補破洞，又要低







調行事又要有實質進展，是又要馬兒好又要馬兒不吃草。
現在是錢幣國王，表示現在的上司是一個很重視績效的 人，凡事都是只看數字，如果狀況不好就會不留情面處理。
態度是死神，很多事情是置之死地而後生，不一定要緊抓 住原來的狀況不放，也許接下來就是個重大轉變的機會。
他人是皇后，表示其他人對於這件事情，是事不關已的態 度，完全只有看熱鬧的心情，也不會想要對你伸出援手。
避免是錢幣七，表示這不是猶豫下去的時候了，即使你真 的想破了頭也不會有更好的解決方案，還是快點行動吧!
答案是聖杯國王，解決之道在於處燮不驚,由人的部分先 下手解決,把人的問题搞定了，其他東西都不是大問题。
未來是力量，表示接下來還有很多事情要去協調,但是可 能會得到多一點的權力，重點是要處理好與上司的關係。
整體建議及分析 ：當事人切到聖杯八表示很明顯想要逃走 心情，現在來收這個爛攤子(寶劍六)的心情也不是很愉快， 再加上現在的老闆凡事只看續效(錢幣國王),舆本人的想法 格格不入。若是能以先破後立的態度(死神),積極處理人的 問题(聖杯國王),應該是可以達到不錯的成果(力量)。
塔羅Q&A時間
Q:    抽塔羅牌 一定要數第幾張 嗎 ?
A:  在選塔羅牌的過程只要任意 抽出所需的張數即可，並不 需要去數特定第幾張牌，但 最好是一張一張分開來抽。



X283





我想知道舆某人可不可能燮成男女朋友?

切牌是錢幣三，表示當事人想要建立的是一個長久穩定的 關係，甚至有可能是以結婚為前提的交往，態度很認真。
困難是寶剑五，表示雙方容易有口角是最大的問題，也許 會為了一時的意氣而爭執,但是吵完誰都没有得到好處。
現在是寶劍騎士，表示對方是一個很急燥的人，有時候也 會容易發脾氣,但是為人豪爽乾脆，完全不會拖泥帶水。
態度是聖杯皇后，表示應該要用比較柔性的角度去觀察，


X²84




盡量尋找對方的優點,然後用同理心去包容和照顧對方。
他人是權杖騎士，表示現在還有其他的追求者出現,是一 個比較温和開朗一點的人，但是也是很喜歡冒險和挑戰。
避免是權杖三，表示要避免在這個時候離得太遠,或是太 久不聯絡，當發覺産生距離感的時候狀況就不太楽觀了。
答案是皇后，表示這件事情應該是以一種在享受的方式來 處理，而不要強求任何的東西，答案會在實踐當中浮現。
未來是教皇，表示接下來會遇到貴人幫助，可以理清道個 感情關係，但是究竟是情人還是朋友，仍還在未定之數。
整體建議及分析：在整個牌陣當中除了態度的聖杯皇后之 外，並没有出現任何的聖杯牌，也就表示這個關係當中感情的 成份其實並不高。即使本人想要以長期心態來經管道段關係 (錢幣三),遇到衝動的寶劍騎士很自然就會發生衝突(寶劍 五),再加上環境上又有其他的追求者(權杖騎士),如果發生 遠距離的状況(權杖三),感情就可能不保。態度的聖杯皇后 和答案的皇后其實是呼應的，表示一種接納不強求的作法，如 此應該可以得到衆多幫助(教皇)來理清這段關係。






我想知道如何渡過這段工作的低潮?

切牌
愚者
切牌是愚者 ，表示本人很想要放下現在的一切出去玩，或 者也是一種自我放逐的想法，希望能不要再想這些事情。
困難是權杖五，表示最大的問題在於意見不合，大家又都 堅持自己的意見弄得很不愉快，也形成某種的派系對立。
現在是寶劍三，表示現在其實是很停滞的狀況,事情延遲 了很久，又缺乏一些關鍵要素無法完成，令人很傷腦筋。






態度是權杖四，表示面對這個状況應該要穩住，不要想要 改動任何東西，以原來的方法去執行，就可以保住成果。
他人是聖杯國王，表示你的上司是類似聖杯國王的特質, 本身很重視人輿人的和諧,也會以這個作為考評的指標。
避免是寶劍六，表示這個時千萬要堅守崗位不要想逃走， 如果能把自己的事情作完，也就不用擔心其他的事情了。
答案是聖杯四，表示這時候暫時沈潜一下也没什麽不好， 思考一下與别人的相處出了什麽問題，會有很大的幫助。
未來是寶劍騎士，表示道段低潮過去，你又會是生龍活虎 地到處亂跑，到時候還會很多事情要你去衝鋒陷陣的了。
整體建議及分析：對於本身就不想幹了的愚者來説，現在 遇到意見的衝突(權杖五),以及停滞不前的状況(寶劍三), 確實會有想要離開的念頭,不過若是能以穩定現狀為主要考量 (權杖四),好好把自己的事情作好，也是可以不用逃走(寶劍 六),在答案的聖杯四其實是與環境的聖杯國王相互呼應,提 醒當事人不要衝過頭(寶劍騎士),還是要小心一下舆别人的 人際關係。






我想知道舆女朋友的感情問題如何解?

指示牌  聖杯騎士
指示牌選用聖杯騎士，來問卜的是 一 個很温和又浪漫的 人，對於感情的事情很有自己的看法，同時也很體貼對方。
困難是錢幣侍者，對方的個性是屬於比較務實細心的，但 是在思考上並不成熟，有時候會有過份功利主義的傾向。
現在是寶劍國王，表示現在兩個人的關係進入到比較冷的




感覺,很多事情都用理性在思考，而失去了感情的考量。
態度是寶劍二，表示現在還是在冷戰的期間,兩個人互相 都不讓步，也有一點逃避現實,是自己無法解決的問题。
他人是節制，表示有其他的人會想要介入調停，或是想辦 法調合兩個人不同的意見,這方面應該算是正向的助力。
避免是懋人，當事人要避免純用感情來判斷這件事情，因 為太過單純地以為事情會怎麽發生，到最後會傷到自己。
答案是寶劍八，方法其實是要把對方緊緊包凰住，不讓對 方有任何逃脱的機會,也可以利用親友的感情攻勢幫助。
未來是權杖四，表示未來關係應該會慢慢穩定下來,彼此 也可以和平相處,整體状況看起來應該還是大有可為的。
整體建議及分析：對於温柔浪漫的聖杯騎士來説，舆比較 務實的錢幣侍者相處,確實會有一些觀念上的衝突，出現了純 以理性判斷的状況(寶劍國王),會不知如何處理而陷入冷戰 (寶劍二),這時候應該避免太過浪漫的想法( 人),利用其 他人想要調停的部分(節制),把對方緊緊地綁住(寶劍八), 道時就可以得到穩定的結果(權杖四)。






我 想 知 道 這 個 工 作 能 不 能 做 下 去 ?

指示牌選用聖杯國王，來問卜的是一個很重視家庭生活的
中年人，待人處事有一種温和的態度，也希望事情圆融。
困難是寶劍四，表示現在當事人正在休息當中，可能是因 傷病休息，也可能是排了一段時間休假，好好思考下一步。






現在是力量，表示現在其實在工作上是滿有權力的，但是 也要有技巧地協調很多的人和事情，感覺上是有點辛苦。
態度是權杖A , 表示當事人應該要把這個工作當成全新的 工作來看侍，主動積極去爭取應該有的資源把事情作好。
他人是權杖骑士，表示現在工作上有很多的競爭者，每個 都來勢沟沟，好像要追趕上來的様子，會讓人覺得擔心。
避免是錢幣國王，表示要避免太過以金錢來考量事情，有 些時候是必须装胡塗一點,才不會給别人太過衝的感覺。
答案是女祭司，這個時候一動不如一靜，好好思考如何去 作比較重要，如果能平衡不同的意見将會有更好的成果。
未來是權杖八，表示接下來的工作會很忙，也會需要很快 速的行動去解決問題,只要努力很快就會到達預定目標。
整體建議及分析：對於要求圓融的聖杯國王來説，在這一 段在休息的時刻(寶劍四)確實會想很多。現在有很多東西要 去協調(力量),在態度上應該保持積極主動(權杖A), 在面 對許多的挑戰者(權杖騎士)時,應該避免完全以物質來考量 (錢幣國王)。在答案出現的女祭司，在冷静思考的部分舆寶劍 四呼應,在平衡意見上舆力量呼應,是最好的作法，如能實行 必然會達到成功的境界(權杖八)。
塔羅Q&A時間
Q: 占星與塔羅牌哪個比較準?
A:   占星與塔羅牌無法比較哪個 準，因為命理工具和占卜工 具本來就很難比較,而且準 也是因不同的人功力而定。



X29X











問題範例：
我想知道舆男朋友的誤會能不能顺利解決? 我想知道這份工作值不值得繼續做下去?
我想知道舆某人的感情發展會如何?
我想知道這個投資的狀况會如何?
我想知道這次出遊是否順利?







解牌案例：
我想知道這份工作值不值得繼續做下去?

切牌是皇后，表示本人其實是抱著随遇而安的心情在工 作，本身並不積極,與其是説在考慮工作不如説是想休息。
過去是聖杯皇后，表示當事人的個性是比較敏感的，對於 人的態度和善但不積極,對於自己負責的事情則很專注。
現在是審判，表示公司宣布了一項重大的政策，對於所有




的人都有很大影響,當事人也被這様的消息嚇了一大跳。
環境是聖杯六，表示道是一個穩定和被保護的環境，大家 都覺得很安全，所以彼此没有什麽戒心，也都真誠相待。
阻礙是權杖九，新的措施發佈之後,當事人覺得很受傷, 同時人舆人之間也築起了防衛的高牆,彼此變得不信任。
方案是聖杯九，表示這時候應該要先顧好自己的需要，把 自己可以完成的東西先完成，然後再看來看别人的状況。
未來是教皇 ，表示將來會有貴人相助，事情也會有新的轉 機,所以不用急著下決定，将會有人引導你未來的方向。
結果是權杖五，表示道個工作繼續下去需要更加的努力， 工作的難度和壓力也會加大，也會彼此處於競爭的地位。
整體建議及分析：對於原本抱持間適心態(皇后)的聖杯 皇后，面對到公司的新政策(審判)會覺得有一點不適應,就 他最重視的人際關係也發生不少變化，面對這個状況只能顧好 自己的事情(聖杯九),即使别人有什麽問題暫時也管不到 了。未來會有貴人出現(教皇),但是結果仍然是難度加高的 競爭性工作(權杖五),能不能適應新的環境将是決定的重 點,但因為有聖杯九和權杖九有呼應關係，應該是可以處理得 不錯。
塔羅Q&A時間
Q:   塔羅牌可以看前世嗎?
A   : 塔羅牌是尋求解決問題的方 法，著重在今生的努力，前 世即使真的存在，也已經是 發生的定數無法再改變了。



X295





我想知道與某人的感情發展會如何?


切牌是錢幣二，表示當事人其實有一些猶豫和情緒起伏， 雖然對這段感情仍然有期待，但是又有很大的不確定性。
過去是聖杯皇后，表示當事人是屬於在情緒上敏感的人， 對於别人很有同理心，但是在感情上比較容易鑽牛角尖。




現在是錢幣六，表示現在的關係是一種不平等的關係，本 人覺得付出得比較多，但是又會想要因此而去控制對方。
環境是錢幣三，表示兩個人相處的環境其實很穩定，有利 於雙方的合作和長期的發展，也可以兼顧到雙方的需要。
阻礙是權杖五，表示現在雙方有一些不同的觀點出現,可 能會造成一些磨擦或衝突，但是彼此又都不知如何讓步。
方案是寶劍三 ，表示問题應該要有一段時間沈澱,去感受 這種不太顺心或如意的状況,才會體會到彼此的重要性。
未來是愚者 ，表示未來其實有無限的可能性，但是也包含 了一定程度的危險性，能不能把握就要看兩個人的努力。
結果是聖杯騎士，表示對方在情感上是很温柔浪漫的人， 作事情也很有理想性，但是有時候會比較不切實際一點。
整體建議及分析 ：由切牌的錢幣二可以看出當事人心中感 情的起伏，現在的状況是屬於付出不平等的狀況(錢幣六), 所以出現代表衝突的權杖五在阻礙的位置就是可以預見的狀 況。不過以當事人(聖杯皇后)和對方(聖杯騎士)的個性來 看，其實本質上是合適的，所以只要渡過這段停滯的時期(寶 劍三),未來的發展應該是有無限的可能性(愚者)。







我想知道這個投資的狀況會如何?



建

方案
愚者


切牌是權杖十，表示對於本人來説這個投資造成了重大的 負擔,但是同時又想要緊抓不放，心理面其實十分矛盾。
過去是錢幣四，表示這個投資過去是實質上有獲利的，而 且也確實進入到本人的户頭,所以本人的感覺是满意的。
現在是權杖三，表示目前這個投資也是成功的，已經取得 初步的成果，獲利是不錯,但是仍然带有很大的風險性。




環境是力量，表示在環境上還有很多别人的因素要配合， 必鬚要随時警覺是不是有什麽變化，以便採取應變措施。
阻礙是死神，表示投資發生了重大的轉變,可能是人員的 重組或是加入了新要素，使得這個投資的本質發生改變。
方案是愚者，表示最好放下所有非必要的東西，只要把最 基本的東西留在手上就好，作好隨時都可以離開的準備。
未來是聖杯騎士，表示接下來會有其他人提出新的方案， 其中也許有可行的部分，但要小心過度理想化不切實際。
結果是寶劍皇后，結果的好壤其實只在一念之間,可能是 大好或是大壤，要沈著面對變局，隨時準備好可以退出。
整體建議及分析：對於本人來説，切到權杖十表示一個過 重又不願意放手的状態,因為一方面這是一個獲利不錯的投資 (錢幣四權杖三),但是另一方面又表示出現了重大的質變(死 神),同時要去應付環境的變化(力量),確實很難判断。在方 案的部分出現愚者，和結果的寶劍皇后相互呼應,都是表示隨 時要有退出的準備,所以面對到未來有人提出建議任何建議 (聖杯騎士)都要用理性小心判斷。
塔羅Q&A時間
Q: 不使用逆位置會影響占卜的 準確度嗎?
A:  逆位置只是一種補充的論 法，若是你在占卜開始時就 設定了不使用逆位置，則這 時牌意就没有正逆位的差 彆 。





我想知道與男朋友的誤會能不能順利解決?

指示牌  錢幣國王
指示牌選用錢幣閾王，來問卜的是一個很高階的主管，看 待事情的角度很有主見又務實,同時也很重視生活享受。
過去是權杖七，表示兩個人彼此之間都固執己見,會提出 一些東西挑戰對方，但是又都不願意讓步因而形成僵局。
現在是寶劍三，表示現在兩個人對於這段感情有些失望， 也覺得傷心難過,這個過程也許會讓兩個人更看清現實。
環境是錢幣六，表示在環境當中其實充满了理性和算計,





很多人都在看這段關係會如何進行，並且想要影響它。
阻礙是寶劍皇后，表示兩個人的問題其實是太以理性去思 考感情問题，而缺乏感性的温柔和體貼,變得太過嚴肅。
方案是皇蒂，表示這個時候要想清楚自己想要的是什麽， 如果這件事情是真的那麽重要，就應該不計代價完成它。
未來是世界，表示件事情應該很快會完結,但是究竟是誤 會消失或者是整個感情的破裂，就要看本人的考量結果。
結果是權杖阈王，表示對方是一個比獨立成熟的人，處理 事情很有創造力又會謀定而後動,但是也比較固執己見。
整體建議及分析 ：以整個牌陣來看並没有出現任何聖杯 牌，所以可以知道其實兩個人之間感情的成份並不是很高。以 務實的錢幣國王來看，舆權杖阈王之間本來就是有很多主觀的 衝突，出現了互不相讓的状況(權杖七),自然就會覺得有些 傷心(寶劍三)。最大的阻礙來自於雙方都太過以理性去處理 感情問题(寶劍皇后),所如果要解決這個問题，就要先判断 事情的輕重及方向(皇帝),若是覺得重要而去努力，就可以 得到完美結局(世界)。
塔羅Q&A時間
Q:   在陰磨七月(鬼月)可以占
卜 嗎 ?
A  :基本上占卜之事不涉及鬼
神，所以不論何時只要保持
平常心都可以得到有效的占
卜，並不會受到鬼月的影
響 。





我想知道這次出遊是否順利?


指示牌選用錢幣皇后，來問卜的是一個很會照顧别人需要 的人，但是又會用務實的方式作事，考慮事情也很細心。
過去是權杖侍者，表示這個活動開始的時候並没有很仔細 的評估，只是有一個初步的想法就去做了，是有點冒險。




現在是權杖三，表示現在已經有了初步的成果，也有不錯 的計劃出來,在合作關係上十分愉快，算是進行順利的。
環境是恶魔，表示環境上面對一些不可知的變數,也有一 些陷阱和引誘,如果一不小心可能就會發生嚴重的意外。
阻礙是權杖七，表示還有一些問題還没解決,或是仍然有 人不斷提出新的建議,使得當事人必须要再想辦法應付。
方案是錢幣六，表示有些事情能花錢解決的就用錢解決, 舆其花那麽多力氣去處理，不如花錢消災比較省時省力。
未来是錢幣A , 表示這将是一個非常愉快和享受的旅程， 雖然可能花比較多的錢,但一切的花費将會是很值得的。
結果是聖杯三，表示結果是一個歡樂慶視的状況,大家都 得到自己想要的東西，對於當事人來説就是最好的回報。
整體建議及分析：對於細心照顧每個人的錢幣皇后來説， 過去雖然是權杖侍者没準備好就開始的狀況,但是現在狀況已 經穩住(權杖三),即使面對到很多挑戰(權杖七),只要多花 一些錢(錢幣六)就可以解決,未來的錢幣A 和聖杯三相互呼 應,表示這會是一個成功的歡樂旅程，只是要小心外在環境當 中可能會有一些意外(悪魔)。








Classic                  Tarot                  Spreads
acs




問题範例：
我想知道這個専案可不可行?
我想知道和這個人有没有可能發展成男女朋友? 我想知道找工作的状況會如何?
我想知道這個合夥的状況如何?
我想知道這個工作會如何發展?































解牌案例：
我 想 知 道 這 個 專 案 可 不 可 行 ?


理想
皇后 現況   寶劍五


過去
權杖皇后

指示牌  錢幣國王

基礎  權杖十







結果
寶劍國王



希望 星星


環境
錢幣十


自我
寶劍八
















指示牌選用錢幣阈王，來問卜的是一個專業的經理人，在 考量事情上十分務實而成熟，對於自己的定位也很清楚。
過去是權杖皇后，表示道個專案過去其實賺了不少錢,也 用了很直接的方式達成目標,讓人覺得前景是很光明的。
基礎是權杖十，表示現在當事人把所有專案有關的事情都 抓在手上，雖然覺得自己很辛苦，但是總算有好的成果。




現况是寶劍五，表示現在在專案當出現了意見不合的狀 況,也有可能是因為鋒芒太露的關係，引發了衝突或訴訟。
影響因素是錢幣九，表示這個衝突當中其實帶有重大的利 益，因此每個人都不願意放手，但是也都很小心地處理。
理想是皇后，表示在當事人的理想當中，其實這個専案還 有很多的潜力可以開發,若是成功将可以得到更多好處。
未來是恶魔，表示這個專案将發生重大燮化，或是遇到很 大的破壊，主要是因為野心太大或太過貪心造成的錯誤。
自我是寶劍八，表示本人其實無法看清道整個專案的状 況,可能因此誤判狀況,或是把自己限於困境中動彈不得。
環境是錢幣十，表示道個專案的環境其實是很好的，有很 多賺錢的機會,每個人都在自己分工的部分把事情作好。
希望是星星，表示這個專案其實是有很多長遠的目標可以 去期待，若是能把資源分享出來,也將會因此得到更多。
結果是寶劍國王，表示這件事情的結果是成功的，但是一 切都得照規則來,若有法律的問题也應該可以順利解决。

整體建議及分析：對於務實的錢幣國王來説，過去的成功 (權杖皇后)使他掌握到很多的資源和權力(權杖十),因為有 很大的利益(錢幣九)而引來了很多爭執(寶剑五),理想的 皇后和希望的星星兩張牌相互呼應,表示未來的前景是美好 的，但是接下來的挑戰(悪魔)可能會造成整個專案被卡住的 狀況(寶劍八)。在環境當中有很多的機會(錢幣十),又有很 大的希望(星星),最後的結果也是很成功的(寶劍國王)。所 以最需要注意的還是接下來即將發生的悪魔這張牌，千萬不要 因為一時貪心而犯下錯誤。





我想知道和這個人有没有可能發展成男女朋友?





結果 太陽
理想
權杖八現況
聖杯八
恐懼
寶劍七
過去
寶劍四
環境
寶劍騎士


自我
權杖皇后
基礎 皇帝


指示牌選用錢幣阈王，來占卜的是一個非常務實的人，但 是對於生活享受和品味也很重覗，但在感情上比較缺乏經验。
過去是寶劍四，表示兩個人過去的關係仍然在休眠的狀 態,也没有太多的進展，甚至表示彼此有一點在逃避對方。




基礎是皇帝，表示在這個關係當中應該是已經確立了一種 兩個人都習慣的關係，當事人提供了某種的保護和照顧。
現况是聖杯八，表示現在當事人希望這個感情能有所發 展，所以開始有所行動,希望能夠打破僵局開始人關係。
影響因素是錢幣九，表示當事人在作這件事的時候還是十 分小心，不要去驚動到對方，以免對方因此而逃得更遠。
理想是權杖八，表示在當事人的想法當中，這段關係應該 是會快速的突破發展，兩個人一起朝向相同的目標前進。
未來是力量，表示接下來兩個人之間應該要開始相互配 合，協調出一種兩個人都可以接受的新方法，要以柔剋剛。
自我是權杖皇后 ，表示對方是一個比較單純而親切的人， 對於事情有自己的看法，但是有時又很憑直覺作决定。
環境是寶劍騎士，表示現在環境正在快速的變化，造成不 得不行動的形勢,也有可能出現類似寶劍騎士的競爭者。
恐懼是寶劍七，表示雙方都害怕遣個状況太過困難而無法 在一起，或是在這個關係中不想被欺騙，所以不敢付出。
結果是太陽,表示這個關係將會有一個皆大歡喜的結局， 兩個人應該會成為人，道段感情也是很正面而光明的。
整體建議及分析： 對於務實的錢弊國王來説，這段開係過 去雖然有一段時間的停滞(寶剑四),但是也確立了两個人的 穩定關係(皇帝),現在開始小心謹慎(錢幣九)的行動想要 有進一步的關係(聖杯八),理想中這段關係應該會有快速的 進展(權杖八),接下來可以進入相互配合的磨合期(力量), 在面對較直接的權杖皇后時,在環境上又有很快速的變化(寶 劍騎士),是有點害怕美夢破滅的(寶劍七),不過若是能確實 行動,未來必然是很完美的結局(太陽)。





我想知道找工作的狀況會如何?



理想
寶劍侍者
現況
錢幣二

過去
聖杯四
星星 影響因素   指示牌
太陽     權杖國王

基礎
權杖三








結果
寶劍四


希望 正義


環境 教皇


自我
錢幣七


指示牌選用權杖國王，來問卜的當事人是一個工作經驗很 豐富的人，但是比較主觀固執己見,找工作會寧缺勿濫。
過去是聖杯四，表示過去没有非常積極的在找工作，對自 己的標準會比較堅持，所以找的工作也都覺得不夠满意。
基礎是權杖三，表示過去的工作已經臉為當事人找工作很


X310X





有幫助，也有與人合作或领導的能力，算是不錯的人才。
現況是錢幣二，表示現在當事人面對財務上的重大波動, 有可能是投資失利或是其他重大支出，所以會比較心慌。
影響因素是太陽,在這個狀況中當事人仍然對於自己充满 信心，覺得一定可以突破難關,所有事情都有好的轉機。
理想是寶劍侍者，表示當事人自己認為狀况雖然不是很 好，但是自己可以去突破這些限制找到對自己有利的訊息。
未來是星星，表示接下來當事人仍然在自己的空想當中， 認為狀況必然會所轉變機,但是並没有去找工作的行動 ·
自我是錢幣七，表示當事人還在考慮自己的下一步，需要 更多的創意去突破現在的困境，只是還没有實際的行動。
環境是教皇 ，表示在環境當中其實是有不少的貴人存在， 只要當事人願意去找人幫忙，事情很快就會有所進展。
希望是正義 ,表示這件事情是一個很重要的決定，必須要 小心衝量不可以衝動,事情有機會得到一個公正的結果。
結果是寶劍四，表示當事人仍然在休息和逃避當中，不願 意面對現實,因此找工作這件事情遙遙無期没什麽進展。
整體建議及分析：對於工作經驗豐富的權杖國王來説，在 擁有良好工作能力的狀況之下(權杖三),自視甚高(聖杯四) 是很自然的事情，在面對到財務危機(錢幣二)時仍然能很有 信心(太陽),也認為自己一定能突破難關(寶劍侍者)。但是 接下來只是空想(星星)或是等待(錢幣七)並不會有任何機 會,即使環境當中有很多貴人(教皇)也没有用，最後也不會 得到很好的工作(寶剑四),所以希望要有正義的結果，就要 實際努力去找工作，否則對於實際努力的人怎麽能算是正義 呢 ?





我想知道這個合夥的狀況如何?




結果
錢幣十
理想  聖杯十
現況
恐懼
寶劍九
過去
寶劍二
環境
寶劍五


自我  聖杯A
基礎  聖杯六

指示牌選用權杖騎士，當事人是一個行動派的年輕人，活 力十足又勇於面對挑戰,即使遇到困難也能樂觀的面對。
過去是寶劍二，表示過去這個合夥遇到了相互僵持的状 況,兩個人都不願意讓步，因此有一點陷入停滞的冷戰中。
基礎是聖杯六，表示兩個人已經有長久合作的默契，即使


312X





發生了什麽不愉快，因為兩個人的感情也可以成功化解。
現况是錢幣四，表示這個合夥案子現在正是獲利的状況, 有很多實質的收入，雙方也都想在這個時候多控制一點。
影響因素是力量，在爭奪控制權的過程中兩個人都想要以 柔剋剛,並不會出現強硬的霸道行為,而可以相互配合。
理想是聖杯十，在本人的理想當中道個合作案應該是像家 人一様不分彼此，在和樂的氣氛當中把事情順利的完成。
未來是銭幣A,   表示接下來會有更多的收獲和享受，只要 大家把該作的事情好好完成，就會得到更多實質的回報。
自我是聖杯A,   表示整個合作案是一個令人满足的状況, 能夠好好繼續經營下去，對於大家都是很有利的状況。
環境是寶劍五，表示外在環境當中仍然有很多的挑戰,若 不合作就會被分化離間,個個撃破之後就什麽都没有了。
恐懼是寶劍九，其實大家都很害怕這個合作破局，所以不 敢有什麽積極的大動作，甚至會有逃避問题的作法出現。
結果是錢幣十，表示這個合作還是有很大的成長空間,也 可以在實際獲利，所以只要扮演好各自的角色就會成功。
整體建議及分析：對於正向樂觀的權杖騎士來説，雖然過 去兩個人有些意見僵持不下(寶劍二),但是因為兩個人長久 合作的深厚感情(聖杯六),並不會影響到道個合作案，在實 質上有獲利的狀況之下(錢幣四),會出現一點互相角力的感 覺(力量),理想中若是能像家人一様相處合作(聖杯十),接 下來就會有更大的收獲(錢幣A)。對於現在是满意的合作 (聖杯A), 又遇到外面有很大的挑戰(寶劍五),其實雙方都 不希望合作破局(寶劍九),如果能繼續合作下去，扮演好各 自的角色(錢幣十),獲利一定是更多的。





我想知道這個工作會如何發展?
















理想
錢幣侍者
現況
權杖國王


過去 懋人

指示牌
聖杯侍者

基礎 皇后









結果 審判



恐懼
寶劍騎士



環境 恶魔



自我
權杖三



指示牌選用聖杯侍者，當事人是剛畢業的大學新鮮人，没 有實際工作或打工經驗,單純但是對於事情很有好奇心。
過去是戆人，表示過去當事人過去是很單純的，對於事情


314X





並没有太多經驗,選擇了現在的工作算是很重大的決定。
基礎是皇后，表示當事人習慣於享楽的好生活，但是没有 實際的工作經驗,同時也表示還有許多可以開發的潛力。
現況是權杖國王，表示現在面對到一個工作上很有經驗的 上司，是一個謀定而後動的人，在處理事情也是很成熟。
影響因素是寶劍九，表示當事人對於這個長官其實非常害 怕，不知如何作才會讓他滿意，甚至到了作悪夢的地步。
理想是錢幣侍者，表示在當事人的想法當中是可以很快學 會很多東西，然後将這些東西學以致用，增進工作效率。
未來是實劍侍者，表示接下來有很多挑戰的訊息出現,若 是不能實際去把事情完成，将會引發很多的責難和麻煩。
自我是權杖三，表示整體而言這個工作是一個需要舆别人 配合或合作的事情，有一定的成長空間,但是也有風險。
環境是悪魔，表示在環境當中充滿了陷阱和危險,一個不 小心可能就會跌得粉身碎骨，千萬不要被悠望給引誘了。
恐懼是寶劍騎士，表示會很害怕這個工作的步調太快，本 人會無法跟上，或是工作當中所需的技能本人無法掌握。
結果是審判，表示這個工作的結果将會開發本人很多的潜 能，如果能更加努力學習所有的東西，将會有很大幫助。
整體建議及分析：對於涉世未深的聖杯侍者來説， 一切都 是那麽單純(  人),但也表示有無窮的潜力(皇后),在面對 到現在很有能力的長官(權杖國王),當然也會感到緊張(寶 劍九),因此會希望自己能快點學會東西用在工作上(錢幣侍 者)。不過接下來有很多的挑戰(寶劍侍者),也必须面對風險 (權杖三)和外在的誘惑(悪魔),如果能跟上工作的速度(寶 劍騎士),将可以得到更多的成果(審判)。


或


塔羅入門經典牌陣
作 者 丹 尼 雨
 理理 
編  輯 張景威
插圆繪製  黄慶隆
美術設計/印製明越彩色製版印刷有限公司
出版╱尖端出版http:l\www.sp.com.tw
城邦文化事業股份有限公司
地址/台北市民生東路二段141號10樓
電話╱(02)2500-7600  傅真/(02)2500-1971
讀者服務信箱E-mail/joey@mail2.spp.com.tw
法律顧問/通律機構台北市重鏖南路二段59號11樓
發    行/英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司 尖端出版行銷業務部 地址/台北市中山區民生東路二段141號10樓
電話/(02)2500-7600 傅真/(02)2500-1979
客服信箱E-mail/Momoko_chang@mail2.spp.com.tw
劃撥專線/(03)312-4212
劃撥帳號/50003021英屬蓋曼群島商家庭傅媒(股)公司城邦分公司
※劃撥金額未滿500元，請加附掛號郵資50元
◎台灣地區總經銷
中彰投以北(含宜花東)高見文化行销股份有限公司
電話/0800-055-365 傳真╱(02)2668-6220
雲嘉以南 威信圆書有限公司
(嘉義公司)客服專線/0800-028-028 傳真/(05)233-3863
(高雄公司)客服專線/0800-028-028 傅真/(07)373-0087
◎馬新地區總經銷
城邦(馬新)出版集團
Cite(M)Sdn.Bhd.(458372U)
電話/603-9056-3833 傳真/603-9056-2833 E-mail/citeckm@pd.jaring.m
◎香港地區總經銷
城邦(香港)出版集團
Cite(H.K.)Publishing Group Limited
電話/2508-6231  傅真/2578-9337 E-mail/hkcite@biznetvigator.com
版次/2011年9月2版4刷 Printed in Taiwan ISBN 957-10-2933-5
版權所有 ·侵權必究
◎本書如有破損或缺頁，請寄回本公司更换◎



國家圖書館出版品預行編目資料



[  閱  讀  尖  端  趣  無  眼
ISBN    957-10-2933-5



尖端書碼：35039915陕列區:塔耀命理  NTS.249 H$.83
反 wwwapcomtwcité


華文出版界第一本塔羅牌陣介紹專書
最 佳  的 解 決 方 案    全 面 整 馈  地 完 整 分 析 ! !


就畿时田之流牌陣為你解答
分 但  的 仙 打 土  吗
排拼月磨牌陣答案自然沥現
我 想 知 道 今 天 自 整 的 表 现 如 何 ?
不 妨 畿 身 心 靈 牌 陣 告 訴 你
投职职飘色行皇牌缝行好粉
我 的 生 活 出了 什 廖 田 题
請 将 脈 輪 牌 陣 一 一展開
我今年的人生課题為何?
深 人 生 命 之 樹 牌 陣 探 索 内 在
其他耳熟能詳的經典牌陣,也艳不容許你錯過
二擇一牌陣、黄色黎明牌陣、六芒星牌陣、 幸運馬蹄牌陲、塞爾特十字牌陣、眼镜牌陣
